Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Follow My IG
@sultan_khilaf_sub
"Mengobrol"
- Terima kasih.
- Suaramu merdu.
- Tentu saja.
- Suaranya terngiang, bukan?
Bagaimana bisa kamu
begitu mahir bernyanyi?
- Aku?
- Ya. Nada tinggimu bagus sekali.
Jin Young juga mahir bernyanyi.
Jin Young juga mahir bernyanyi,
tapi nada tinggimu bagus sekali.
- Aku mewarisinya dari orang tuaku.
- Ya.
Kami sudah berteman dekat
- sejak aku masih sangat muda.
- Mereka sangat dekat.
- Aku...
- Mereka sudah berteman
- sebelum dia masuk industri TV.
- Jauh sebelum masuk industri TV,
- karena dahulu dia seorang atlet.
- Benar.
Dia selebritas yang paling dekat denganku.
Mereka terus menyuruhku bicara dengannya.
Jadi, aku berhasil mengajaknya ke sini. Dia sedang libur,
tapi dia bersedia datang ke sini.
Terima kasih.
- Sama-sama.
- Kami senang kamu datang.
Kami senang bertemu denganmu.
Aku tanya bagaimana mereka bertemu
dan dia bilang mereka bertemu untuk kali pertama di kelab malam.
Di kelab malam.
- Waktu itu...
- Itu tidak benar, bukan?
- Itu...
- Ada rumor seperti itu.
- Tidak.
Itu bukan rumor. Aku sendiri yang mengatakan itu.
- Itu...
- Seperti ini kejadian sebenarnya.
Itu pendapatnya.
Bukan begitu kami bertemu.
Aku tidak mengingatnya.
Bukankah aneh jika kamu bilang kami bertemu di kelab malam
dan aku dan teman-temanku menggodamu?
Apa yang aneh soal itu? Tidak apa-apa.
Kita masih muda waktu itu.
Aku akan menjelaskannya.
Kami diundang ke ruangan di mana dia dan temannya berada,
- dan saat itulah aku bertemu dia.
- Benarkah?
- Dia tidak langsung menggodaku.
- Benar.
Kami masih sangat muda. Usiaku 23
- atau 24 tahun.
- Apa saat itu kamu selebritas?
- Itu sudah lama sekali.
- Aku memulai debut pada usia 24.
Waktu itu usiaku 23 atau 24 tahun.
Dia ada di sana setiap kali aku pergi ke kelab itu.
- Teman-temannya...
- Tentu saja.
Aku ke sana hanya sesekali,
tapi kamu kebetulan datang pada waktu yang sama.
Dia bersemangat.
Dia seperti Kim Bo Sung versi wanita.
Dia teman yang setia.
- Benar. Aku pernah dengar itu.
- Dia terkenal
sebagai teman yang sangat setia. Sebenarnya,
Jang Hoon adalah teman yang setia juga.
Setiap kali aku minum atau makan bersamanya,
dia tidak pernah membiarkanku membayar. Sepeser pun tidak.
Aku sangat bersyukur kepadanya atas hal itu.
"Dia raksasa setia"
Dia tipe orang yang selalu membayar.
Dia tidak pernah membiarkanku membayar. Sesen pun tidak.
Aku begitu karena dia lebih muda dariku. Aku terpaksa.
Tentu saja. Aku tidak punya banyak teman wanita
- Kamu akan diberkati karena itu.
- yang lebih muda dariku.
- Kamu masih begitu sampai sekarang?
- Ya.
- Apa kamu tidak dekat
- Belakangan ini, aku...
dengan gadis-gadis yang kamu suruh kuperkenalkan?
Dia bicara sembarangan.
Berhentilah bicara sembarangan.
Aku khawatir tampil di acara ini bersamanya.
Kedatangan orang yang sangat mengenalku sebagai tamu...
Dia mungkin mengatakan hal-hal...
Tapi aku tidak mengarang.
Berhentilah bicara sembarangan.
Dia hanya mengatakan yang sebenarnya.
- Tentu saja.
- Ya.
Belakangan ini, dia tampil
dalam banyak acara.
Tapi dia masih sama kalau sedang berdua.
Dia masih sering merengek.
Dia terobsesi dengan kebersihan.
- Dia tetap sama.
- Dia tetap sama seperti biasa.
- Sejak dahulu selalu begitu.
- Dia selalu sama.
- Jang Hoon...
- Jang Hoon pasti senang sekali
punya teman seperti adik perempuan.
- Aku suka sekali.
- Dia selalu ada bertahun-tahun.
Dia dekat dengan Yuri dan Z Young
- sejak muda.
- Dia teman yang sangat baik.
Sebelum aku menikah, aku bilang kepadanya.
Sejujurnya, tidak masuk akal bertengkar dengan suamimu.
Jadi, aku bilang, "Jika terjadi hal buruk dan kami bertengkar,
aku tidak bisa mendatangi orang tuaku,
jadi, aku akan mendatangimu."
Dia bilang aku bisa mendatanginya kapan pun.
- Seperti itulah...
- Dia seperti kakak kandung.
- Dia teman yang sangat baik.
- Dia tahu aku tidak
akan menyakitinya.
Aku pelindung keluarga.
- Kamu lebih baik dari kerabat.
- "Pelindung keluarga".
Aku ingin semua keluarga damai.
"Jang Hoon, sang pelindung keluarga, berharap semua keluarga damai"
Apa kamu memenuhi syarat mengatakan itu?
Di mana itu?
Itu stasiun radio CPBC.
"Siaran Terakhir Putraku"
- Itu Soo Hong.
Itu putraku.
"Siaran Terakhir Putraku"?
"Siaran terakhir?"
"Suara gaduh"
"Ada yang masuk"
Hei! Hei, Kawan.
Hei!
Hei, Kawan.
Itu Dong Woo.
"Teman baik Soo Hong, Lee Dong Woo"
"Dia memulai debut sebagai komedian SBS"
Dia sangat berbakat.
Tintin Five.
Dia penyanyi utama Tintin Five.
Ya. Dia penyanyi utama.
"Tapi saat sukses, dia menderita penyakit yang tidak tersembuhkan"
Dia mengalami kebutaan?
Astaga.
Tahun 2010?
Dia buta.
"'Lee Dong Woo Buta Tahun 2010'"
- Hei.
- Lama tidak bertemu.
"Mereka sudah berteman sejak debut"
Coba kulihat wajahmu.
Coba kulihat wajahmu, Kawan.
Kamu masih tampan. Kulitmu terasa nyaman.
Apa yang kamu makan belakangan ini?
Aku makin gemuk, bukan?
Tidak, kamu sangat ramping. Bagus sekali.
Kenapa kamu menyentuh dadaku?
"Dia menggoda Soo Hong"
- Kamu pasti berolahraga.
- Tidak.
- Astaga.
- Hei.
- Bagus.
- Kamu tidak bertambah gemuk.
Ya.
- Duduklah.
- Baik.
Sebelah sini.
Dia makin kurus.
- Dia kurus sekali.
- Ya.
Kyung Sik bilang kepadaku...
Aku mengobrol dengan Kyung Sik.
Dia bilang ini siaran terakhirmu.
Aku bilang kami harus melihatnya.
Kami bilang kami akan datang dan menemuimu.
"Soo Hong menemui temannya yang melakukan siaran terakhir"
Dia teman yang paling setia.
Dia setuju, jadi, aku ke sini.
Aku sangat terharu kamu datang.
Sama-sama. Aku harus datang.
Apa istri dan ibumu sehat?
Ya. Ibuku sudah tua sekarang.
Dia menjalani operasi tahun lalu.
Hei!
- Siapa yang datang?
- Hei.
Itu Kyung Sik.
"Itu sahabat Soo Hong lainnya yang akan bergabung dengannya"
Mereka berteman dekat.
"Sudah lama kami tidak melihat mereka"
- Apa kita punya waktu?
- Ya.
"Dia melipat tongkatnya"
Kamu bisa melipatnya.
Ya. Yang ini.
Ini model antena.
"Kamu bisa menyesuaikan panjangnya, jadi, mudah untuk dibawa"
Itu bisa dilipat.
Astaga. Seperti itu?
Ini menyenangkan.
- Aku membeli ini di Amerika.
- Benarkah?
Tapi ini buatan Korea.
Itu sering terjadi.
"Dia lucu seperti biasa"
Syukurlah kita bisa melihat siaran terakhirnya.
Kita bisa melihat siaran terakhirnya.
Jika ini tidak ditakdirkan terjadi, sekeras apa pun kamu mencoba,
- tidak akan berhasil.
- Tidak akan berhasil.
Jika ini ditakdirkan terjadi, anehnya akan berhasil.
- Benar.
Walau kamu berusaha, kamu tidak bisa menikah.
"Dia tidak bisa menikah walau apa pun yang dia lakukan"
"Kenapa dia tiba-tiba membahas itu?"
Walau kamu berusaha, kamu tidak bisa menikah.
- Kenapa...
- Kenapa kamu...
- Kenapa kamu membahas itu?
- Dia tidak suka membicarakan itu.
- Jangan katakan itu.
- Karena aku sudah lama tidak...
Itu titik lemahnya.
Kenapa itu jadi titik lemahnya?
Aku tidak bermaksud membuatmu kesal.
Ada hal-hal yang tidak berhasil.
Dan bagimu itu pernikahan.
Aku berharap itu akan tetap sama.
- Kenapa kamu...
- Jangan coba-coba.
Kenapa dia bicara seperti itu?
- Dia hanya bercanda.
- Itu karena mereka dekat.
Sebulan yang lalu, Kyung Sik
- bilang aku harus menikah.
- Itu "Love And War".
"Kenapa kamu tidak menikah?"
Apa dia masih bilang kamu harus menikah?
- Ya.
- Berarti dia membencimu.
- Aku bertemu dia baru-baru ini
- Benarkah?
- dan menyuruhnya menikah.
- Kenapa bicara begitu kepada teman?
Hei. Kalian berdua melewati masa krisis juga.
Semua keluarga melewati masa krisis.
Kata lain untuk keluarga adalah krisis.
Tentu saja.
Dia lucu sekali.
Dia masih sama lucunya, bukan?
"Tapi dia tidak bisa tertawa"
Ibu Soo Hong menonton ini.
- Apa?
- Benar.
- Benarkah?
- Memang begitu caranya.
Di lokasi syuting, para ibu
- mengawasi perkataan kita.
- Ibuku akan bilang,
"Ada apa dengan mereka?"
- Benar.
- Para ibu menonton ini?
Sejak kita kecil, kenapa para ibu
- selalu diam-diam mengawasi kita?
- Benar.
Bukankah kita terlalu tua untuk diawasi?
Mereka harus membiarkan kita, tapi tidak semudah itu.
"Dia melihat In Sook"
Mereka sangat benar.
Tapi sekarang,
kamu diawasi oleh istrimu.
Istrimu mengawasimu.
Jika kalian hidup bersama cukup lama, dia jadi seperti ibumu.
Apa istrimu adalah ibu keduamu?
Tentu saja.
- Hei.
- Aku bisa mengandalkannya.
- Ibumu mengawasimu.
- Ya.
- Istrimu tidak mengawasimu.
- Apa dia tidak memedulikanmu?
Dia tidak mengawasimu. Dia hanya mencurigaimu.
- Apa kamu baik-baik saja?
- Lebih baik dia mengawasiku.
Dia tidak kenal takut sekarang.
"Komedian berbakat sejak lahir ini bicara tanpa takut"
Kamu...
- Kamu tidak mencemaskan apa pun.
- Dia pria yang tangguh.
- Dia menyenangkan.
- Ya.
Dia pandai berkata-kata.
Aku senang sekali melihatnya.
Omong-omong, bagaimana perasaanmu?
Sebenarnya, aku mengalami depresi.
Aku sudah menduganya,
tapi aku takut menghadapi hari ini.
- Sudah berapa lama kamu siaran?
- Delapan tahun.
- Delapan tahun, bukan?
- Ya.
Lebih dari delapan tahun.
"Dia memandu acara itu selama delapan tahun"
Astaga. Aku turut bersedih.
Aku sangat bersyukur kalian datang,
jadi, aku ingin mengajak kalian makan di rumah.
Astaga.
Istriku sedang bekerja, jadi, dia tidak ada di rumah.
- Ya.
- Dia harus bekerja.
- Lalu siapa?
- Aku tinggal bersama ibuku.
Dia bilang mau memasak untuk kalian.
Jadi, ayo makan di rumah.
Tidak pergi ke tempat yang biasa kamu datangi setiap hari...
Itu sangat sedih.
Itu sangat buruk untuk acara radio.
- Aku akan masuk dan bersiap.
- Baiklah.
"Lima menit sebelum mengudara, semua bersiap untuk acara"
Lakukan dengan baik hari ini.
Apa itu kamu, Pak Shin?
- Halo.
- Hei, Pak Shin.
- Aku mengambilkanmu air.
- Di sini kacau.
Di sini kacau.
Mereka ceria.
"Dia sudah duduk di kursi ini selama delapan tahun"
"Dia memeriksa mikrofon"
"Semua terasa sangat tidak asing baginya"
"Sang asisten penyiar adalah penyiar Shin Eui Seok"
Seperti inilah prosesnya.
"Ini berbeda dari hari yang lain, tapi Dong Woo bersiap seperti biasa"
"Dan teman-temannya diam-diam melihatnya"
"Dia melemaskan mulutnya"
Ini dia.
"Tanda itu menunjukkan bahwa acara sudah dimulai"
Ini "Midday Song Gift". Kami Lee Dong Woo dan Shin Eui Seok.
"Menyentuh bahu adalah isyarat mereka untuk mengudara"
Ini acara terakhir kami.
Aku sudah pernah mengatakan ini saat siaran.
Aku bilang hari ini akan tiba.
Lihat dia.
Dong Woo tidak punya naskah, bukan?
- Orang di sampingnya yang bilang.
- Saat disuruh mau bicara apa,
dia mendengarkan lalu mengatakannya.
Itu menunjukkan betapa dia sangat berpengalaman.
Aku tidak tahu apa hari ini akan menjadi hari yang baik atau buruk.
Aku masih belum tahu.
Aku tersenyum,
tapi perasaanku campur aduk.
Aku merasa sangat pusing hari ini.
Semoga aku akan mampu tetap tegar
dan siaran dengan baik sampai akhir.
Itu pasti sangat sulit baginya.
Dia tidak punya naskah.
- Dia harus terus bicara.
- Ya.
Dia bicara dengan sangat nyaman.
Entahlah,
kami akan tersenyum dan tetap ceria.
Hari ini acara terakhir dan...
- Astaga.
- Lama tidak bertemu.
Dong Woo.
Kurasa suaramu makin berat.
Tidak. Tidak mungkin.
Apa perasaanmu baik-baik saja?
Apa? Kenapa?
Kamu sudah siaran delapan tahun. Apa kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Apa maksudmu suaraku makin berat?
- Apa kamu baik-baik saja?
- Sangat baik.
Tidak akan buruk jika kamu menangis.
"Bukankah ini waktunya dia menangis?"
Tapi aku orang yang tidak emosional.
Jangan bohong. Kamu sering menangis.
Kita pasti sedih sekali jika harus berhenti datang ke sini
karena putra kita menikah.
"Mereka akan sedih saat putra mereka menikah"
Ini lima detik sebelum kita mulai.
Perkenalkan saja mereka.
Mereka sahabatku.
Kim Kyung Sik dan Park Soo Hong dari "Mom's Diary".
- Sambutlah mereka.
- Halo.
Halo, semuanya.
Halo, para pendengar.
Kami datang ke sini karena kami pikir
teman kami Dong Woo mungkin menangis.
Kami datang untuk mencegah peristiwa itu terjadi.
Karena itu kami datang ke sini.
Aku ingin dia tampil dengan bagus
di acara terakhirnya.
- Karena itu aku datang.
- Katakan sesuatu yang baik.
Aku sedang bersikap baik.
Dia hampir menangis, tapi kamu membuatnya kesal.
Hanya saja...
- Kamu tidak ingat.
- Jangan bicara seperti itu.
"Karena dia bersama teman-temannya, dia tidak berhenti tertawa"
Dia sangat ceria.
"I'm Not Laughing" oleh Leessang dan Ali.
Kami akan mengucapkan salam perpisahan terakhir kami.
Ya.
Kamu punya banyak waktu.
"Dia tidak bisa bicara"
"Tadi dia hanya tertawa hingga saat ini"
Aku sangat tidak kompeten.
Aku hanya mengingat kesalahan-kesalahanku.
Aku malas
dan bersikap konyol.
Aku ingin meminta maaf kepada kalian.
"Melihatnya, Kyung Sik menangis"
Ini membuatku menangis.
Aku ingin menangis, tapi kamu membuatku tertawa.
Aku berterima kasih untuk masa-masa sebelumnya.
Aku ingin berterima kasih kepada Tuhan
atas masa itu.
Kami akan pergi sekarang.
Kalian membuatku gembira. Terima kasih.
Ini "Midday Song Gift". Kami Lee Dong Woo
dan Shin Eui Sook.
Aku menangis.
- Ucapkan kata-kata penutup.
- Baik.
Seperti biasa,
jadilah anugerah bagi seseorang.
"Acara berakhir dengan kalimat penutup"
Bagus.
"Akhirnya, Dong Woo menyeka air matanya"
Bagus, semuanya.
"Mereka merayakannya bersama kru"
Di kuenya tertulis "Terima kasih".
Terima kasih.
Senyum. Satu, dua, tiga.
- Bagus, semuanya.
- Terima kasih.
- Delapan tahun.
- Benar.
Aku menangis.
Itu mengingatkan kita kepada para putra kita, bukan?
Aku teringat kepada putraku.
- Kami...
- Dia bukan putraku,
tapi rasanya dia seperti putraku.
- Aku merasa kasihan kepadanya.
- Dia siaran selama delapan tahun.
Itu membuatku sedih.
- Benar.
- Akhirnya seperti itu.
Memang sedih jika pergi,
tapi masalahnya, dia pergi bekerja setiap hari.
- Ya. Selama bertahun-tahun ini...
- Setiap hari...
Rasanya lebih sedih lagi
jika dia juga tidak bekerja lagi.
- Ya.
- Aku punya
pengalaman yang sama, jadi, aku paham.
Rasanya sedih saat pensiun,
tapi masalahnya,
sebelumnya, aku biasa berolahraga setiap hari di pusat kebugaran.
Tapi sekarang aku di rumah setiap hari.
- Aku di rumah sendirian.
- Pasti terasa asing.
"Mereka bertiga pergi ke rumah Dong Woo setelah acara terakhir"
Mereka akan pergi ke rumah Dong Woo.
- Halo, Bu.
- Selamat datang.
- Aku pulang.
- Lama tidak bertemu.
- Bagaimana kabarmu?
- Ibunya ada di sana.
Apartemen kami kecil.
- Masuklah.
- Kami tidak membawa apa-apa.
Dia tidak bilang senang bertemu kalian.
Rapi sekali.
Bu, bukankah menyenangkan bertemu denganku?
- Dong Woo
- Kyung Sik...
ingin kami
menyantap makananmu, jadi, kami tiba-tiba datang.
Aku tidak menyiapkan makanan spesial. Duduklah.
- Duduklah, Kawan.
- Baik.
Maaf kami tidak membawa apa-apa.
Kami punya semuanya.
Kami tidak boleh menyantap makananmu.
Kamu punya tikar karena kamu punya anak.
Kami punya itu sejak Ji Woo punya anak.
Aku suka ini. Aku tidak bisa membuangnya.
Aku membelinya saat Ji Woo masih bayi.
Dia merangkak di atas ini
dan aku masih mengingatnya dengan jelas.
"Tikar itu memiliki kenangan bersama putrinya"
Benar.
Aku tidak bisa membuangnya.
Awalnya aku hanya menyimpannya.
Pada akhirnya, kubentangkan di lantai.
Di atas ini...
Ji Woo dahulu merangkak di atas ini.
Ada gambar pesawat dan kura-kura di sini.
Jika aku bilang, "Kura-kura", dia merangkak dan menunjuknya.
Aku masih ingat.
Aku tidak bisa membuangnya.
- Kamu tidak bisa.
- Dia masih mengingatnya
- dengan jelas.
- Ya.
Ini mengingatkan akan masa lalu.
Aku sendiri yang membelinya.
Karena itu makin sulit untuk membuangnya.
"Dong Woo masih ingat jelas putrinya saat masih bayi"
- Cantiknya.
- Menggemaskan sekali.
Manisnya.
Karena itu makin sulit untuk membuangnya.
"Kenangan bersama putrinya membuatnya gembira"
Dong Woo punya seorang putri,
tapi aku punya putra,
- jadi, tikarku lebih dari satu.
- Kamu punya banyak?
Ya. Mereka berguling di tikar.
Anak laki-laki sering berlarian.
Anak laki-laki sangat aktif.
Ji Woo tidak terlalu aktif, bukan?
Bukankah anak perempuan suka duduk dan membuat sesuatu dengan tangan?
Ji Woo suka uang.
"Para paman tersungkur"
- Hei.
- Apa itu lucu?
"Di mana dompetku?"
- Baiklah, kami datang.
- Ayo ke ruang makan.
Kami sedang mengobrol.
Dapurnya agak jauh. Apa tidak masalah?
- Apa Ji Woo bermain piano?
- Ya.
Dia jarang bermain belakangan ini.
- Duduklah di sini.
- Baik.
- Ibunya...
- Dia menyiapkan banyak.
- Di sini.
- Baiklah.
- Kamu menyiapkan banyak sekali.
- Bu.
Kenapa kamu siapkan banyak sekali?
"Makanan rumahan"
Panekuk dan sayuran berbumbu...
- Astaga.
- Japchae.
Sayuran berbumbu...
Kapan dia menyiapkan semua itu?
Sebelumnya, aku bilang, "Tampaknya enak". Kini aku bilang,
- "Kapan dia menyiapkan semua itu?"
- Ya.
Itu seperti Seollal atau Chuseok.
Terima kasih.
- Terima kasih, Bu.
- Terima kasih.
- Itu masakan kukus.
Kapan kamu...
- Terima kasih. Kapan kamu...
Ini tiga macam sayuran kukus.
Ini untuk Dong Woo.
Kimchi ada di sini.
Zukini kering di sini.
Astaga.
"Ibu Dong Woo menjelaskan letak masakan kepadanya"
"Meraba"
- Apakah enak?
- Bumbunya sempurna.
Kamu makan panekuk dengan saus?
Ya.
Kimchi buatan ibumu enak sekali.
- Kimchi? Apakah enak?
- Ya.
Kimchi matang.
- Bisa kamu taruh kimchi di sini?
- Baik.
Ini. Sudah.
"Dong Woo makan kimchi"
Kimchi-nya enak sekali.
Sudah.
Bisakah kamu pegang pergelanganku
dan beri tahu letak masakannya?
"Tentu"
- Ini kimchi.
- Bukan. Itu kimchi.
Ini kimchi dan ini panekuk.
- Ini japchae.
- Baiklah.
- Terima kasih.
- Di samping panekuk adalah saus.
Ini daging.
Terima kasih.
"Berkat Soo Hong, Dong Woo bisa menyantap semua masakan sekarang"
- Dia tetap ceria.
- Dia pasti sering berlatih.
Dia ceria.
Dia tampak sehat.
Saat kamu mengetahui kondisimu,
kamu sangat kesusahan.
Berat badanku naik sampai 100 atau 110 kg.
Aku mulai minum-minum di pagi hari.
Di sini.
- Ya.
- Dia frustrasi.
Kamu bahkan pernah berniat bunuh diri.
Ya.
Itu sangat...
Aku tidak bisa bernapas saat sadar.
Aku harus mabuk agar bisa tidur atau melakukan apa pun.
Dia tidak bisa menerima situasinya.
"Aku akan mampu melihat lagi saat bangun."
- Tapi bahkan saat kamu bangun...
- Benar.
- Aku sudah dengar.
- Aku tidak bisa tidur.
Aku tidak bisa tetap sadar. Aku tidak bisa tidur.
Itu sangat menyedihkan.
Tapi minum di pagi hari membuatku merasa buruk.
Aku tidak ingin minum.
Saat cuaca cerah seperti hari ini,
aku ingin merasakan udara pagi.
Tapi aku terus berpikir, "Apa gunanya?"
Aku seketika berpikir seperti itu
dan mulai minum lagi.
Selalu ada tumpukan botol.
Aku bersyukur tidak seorang pun di keluargaku
memarahiku
atau menyuruhku berhenti. Mereka bahkan
tidak mencoba menghiburku.
"Semua akan baik saja. Tidak apa-apa. Bersemangatlah."
Mereka tidak pernah mengatakan itu kepadaku.
"Keluarganya hanya mengawasinya diam-diam"
Saat aku memecahkan sesuatu, mereka membuangnya.
Saat aku mengumpat, mereka mendengarkan.
- Aku diselamatkan oleh...
- Keluargamu.
"Aku diselamatkan oleh keluargaku"
Keluarga.
- Keluarga memang yang terbaik.
- Tentu saja.
Keluarga memang yang terbaik.
Istrinya pasti sangat baik.
Ibunya pasti
sangat sedih.
Apa istrimu baik-baik saja?
Dia tidak pernah baik-baik saja.
Dia hidup bersama bom waktu.
"Dia hidup bersama bom waktu?"
Otak... Apa namanya?
- Tumor otak.
Dia sudah menjalani operasi tumor otak.
"Istri Dong Woo sudah menjalani operasi tumor otak"
- Dia juga tidak sehat.
- Dia tidak sehat?
Dia juga tidak sehat?
Astaga.
Dia menderita komplikasi parah.
Pendengarannya...
Neuroma akustik. Satu telinganya
- tuli.
- Satu telinganya tuli?
Seharusnya dia tidak bekerja.
Dokter bilang dia tidak seharusnya bekerja.
Dia dilarang mengangkat benda berat. Ji Woo masih bayi.
Dia bahkan dilarang menyusui.
Dia bahkan dilarang menggendong bayi.
Tapi dia tetap bekerja bahkan hari ini.
Itulah hidup.
Kalian berdua luar biasa. Istrimu juga luar biasa.
Kami hanya terus maju.
Ibunya harus berada di sana.
Dia pasti sangat sedih.
"Berbunyi"
Aku pulang.
- Ji Woo sudah pulang.
- Halo.
- Ji Woo.
- Astaga.
"Ji Woo, kelas tujuh"
"Aku pulang." Dia terdengar menggemaskan.
- Dia memeluk ayahnya.
- Dia sudah besar.
- Dia menggemaskan. Astaga.
- Dia kelas tujuh.
Dia tampak sangat ceria.
Astaga.
Putri tercintamu sudah pulang.
Ji Woo, senang bertemu denganmu.
"Mencium"
- Ji Woo.
- Apa dia menciummu?
- Tentu saja.
- Setiap kali dia pulang?
- Ya.
- Astaga. Ji Woo.
- Paman Soo Hong datang.
- Senang bertemu denganmu.
- Halo.
- Astaga.
Kamu sudah besar sekali.
Dan Paman Kyung Sik yang tidak kamu suka.
Dia tidak menyukainya?
Itu tidak benar.
- Itu karena...
- Duduklah.
- Duduklah, Ji Woo.
- Haruskah aku duduk?
Aku sangat terkejut karena dia mencium ayahnya.
- Menggemaskan sekali.
- Kamu...
- Sungguh...
- Anak perempuan itu menggemaskan.
Dia baik sekali.
- Kamu murid SMP, bukan?
- Dia kelas tujuh.
- Ya.
- Di SMP,
kebanyakan anak tidak suka mencium atau memeluk ayah mereka.
Mereka langsung menuju kelas.
- Ya.
- Benar.
Apa kamu selalu menciumnya?
- Ya, sering.
- Itu biasa bagi kami.
Bagi Ji Woo,
itu hal biasa.
Karena aku tidak bisa melihat,
bahkan saat dia masih bayi,
kami selalu bersentuhan.
Baginya, sentuhan ayahnya
adalah sesuatu yang sangat wajar.
- Karena itu...
- Itu sangat wajar.
Ayah-ayah yang lain mencoba menyentuh anak mereka,
- Mereka kabur.
- tapi mereka kabur.
"Ayah!"
Dan Ji Woo mencium ayahnya
dan duduk di sampingnya.
- Dia penuh cinta.
- Sepertinya dia anak yang baik.
Makanlah.
Aku menonton "Aladdin" baru-baru ini
dan Ji Woo mengingatkanku kepada Putri Jasmine.
"Ji Woo mirip Putri Jasmine"
- Benar.
- Mereka mirip.
- Ya.
- Benar.
- Terima kasih.
- Matanya...
- Dia malu.
- Matanya besar...
- Dia senang sekali sudah menikah.
- Ayah mau melon?
- Ya.
- Astaga.
Dia punya solusi berbeda.
Dia memberikan buah kepada ayahnya.
"Ji Woo mengurus ayahnya"
Ji Woo sangat memperhatikan
- ayahnya.
- Dia sangat menyayangi ayahnya.
Ya.
Dia sangat pengertian.
"Dia mulai makan hanya setelah membantu ayahnya"
Dia sungguh pengertian.
Dia mengurus ayahnya bahkan sambil makan.
Andai aku punya putri seperti Ji Woo.
"Andai aku punya putri seperti Ji Woo"
Benar.
"Dia mengatakan hal yang masuk akal setelah sekian lama"
Dia harus punya istri dahulu.
Kamu tidak boleh menikah
hanya karena menginginkan putri seperti Ji Woo.
Dia benar. Kamu tidak bisa mengendalikannya.
Tapi anak-anak berubah seiring beranjak dewasa.
Tentu saja.
- Mereka berubah 1.000 kali.
- Kamu...
"Santai"
Dia hanya menyukaimu sekarang,
tapi beberapa tahun kemudian
saat dia punya pacar,
jangan datangi kami dan mengeluh.
Dia biasa menciummu,
tapi dia tiba-tiba mencium laki-laki yang tidak kamu kenal.
- Ji Woo...
- Jika itu terjadi...
Jika saatnya tiba,
dia harus mencari seseorang yang dia cintai
dan menciumnya. Itu wajar.
Bukan begitu?
Dia ayahku.
"Dia ayahku"
"Mereka tidak punya putri"
Bagi yang tidak memiliki putri...
Astaga.
Dia sangat menggemaskan.
Dia yang terbaik di dunia.
Benar.
Bagaimana aku bisa dapat putri? Berapa yang harus aku bayar?
Berapa yang aku butuhkan?
Sayang.
Mereka ingin putri.
Sayang, ayo kita berlibur.
Kamu ingin anak lagi?
- Ayo kita berlibur.
- Kamu mau lagi?
Apa kamu gila?
Dia ingin berlibur.
"Mereka lucu sekali"
Apa itu memberikanmu putri?
- Kamu mungkin dapat putra kembar.
- Benar.
Putrinya baik sekali kepadanya.
Ya.
Melihat Ji Woo membuatku
menginginkan seorang putri.
Itu membuatmu ingin menikah, bukan?
- Ya.
Nomor satu di daftar keinginanku adalah
bisa melihat lagi.
Aku ingin melihat lagi.
"Nomor satu di daftar keinginanku adalah bisa melihat"
Aku sangat iri kepada para ayah
yang bisa mengajak keluarga mereka bepergian dengan mobil.
Aku sangat iri kepada mereka.
Aku ingin naik mobil
dan berkendara ke mana pun.
Impianku yang lainnya adalah bertemu warga lokal di perjalanan
dan tinggal bersama orang itu selama 24 jam.
Aku makan dan tidur bersamanya di rumahnya.
Aku akan terus melakukan itu. Akan bertemu orang baru
setiap hari di perjalananku.
Bagaimana jika Ayah akhirnya masuk berita?
"Seorang pria buta aneh
yang mengelilingi seluruh negeri."
"Yang mengelilingi seluruh negeri."
"Seorang pria buta aneh"?
"Dia tidur di rumah orang berbeda setiap malam. Hati-hati."
Selera humormu luar biasa.
"Hati-hati."
"Selera humornya berasal dari ayahnya"
Dia mengendalikan ayahnya.
Tapi itu masuk akal.
Astaga. Dia membuat
ayahnya tertawa.
- Ada apa di daftar keinginanmu?
- Aku?
- Aku...
- Ada apa di daftar keinginanmu?
Aku ingin pergi ke Eropa bersama Ayah.
"Dia ingin berwisata ke Eropa bersama ayahnya"
- Kamu ingin pergi ke Eropa?
- Ya.
Saat kami bepergian,
Ibu mengurus Ayah.
Tapi nanti,
kurasa aku akan bisa mengurus sebagian besar.
- Astaga.
- Pengertian sekali.
- Dia sangat pengertian.
- Ya.
Dia kelas tujuh dan sangat dewasa.
- Dia dewasa lebih awal.
- Dia tumbuh sangat cepat.
Kamu dengar ucapannya?
"Terharu"
- Ada apa?
- Hei.
- Dia menangis lagi.
- Dia sangat dewasa.
Hei. Sebelumnya...
Apa? Ada apa?
Apa, Anak nakal?
Ayo pergi ke Eropa suatu hari nanti bersama putriku.
Setelah itu, kita akan tinggal di rumah bandar bersama-sama.
Ya.
Apa kamu SD waktu itu?
Dong Woo memberitahuku sesuatu.
Apa ada anak yang buta di kelasmu?
- Sebelah mata...
- Anak yang buta sebelah.
Tidak ada yang mau bermain dengan anak itu,
tapi Ji Woo bertanya, "Kamu sulit melihat?"
"Ayahku juga."
"Biar kubantu mengurusmu..."
- "Biar kubantu."
- Dia sangat pengertian.
Dan dia mengantarkan anak itu pulang.
Saat orang tuanya
mengetahui itu, mereka datang dan
- berterima kasih kepada Dong Woo.
- Sungguh...
Kamu sangat...
Kamu sangat pengertian.
Ya.
Ayahmu memandu acara radio selama delapan tahun,
- tapi ini hari terakhirnya.
- Apa kamu tahu itu?
- Ya.
- Benarkah?
Aku diberi tahu
1,5 bulan yang lalu.
Setelah aku diberi tahu,
aku duduk di sini bersama Ji Woo
dan aku bilang kepadanya
kalau aku meninggalkan acara radio yang sudah kupandu sejak lama.
Setelah mendengarku,
Ji Woo bilang, "Lalu?"
Aku ingin dia menghiburku.
"Reaksinya tidak diduga"
Dia bilang, "Lalu?"
Tapi reaksinya yang tenang sebenarnya menghiburku.
Kalian paham maksudku?
- Ya.
"Lantas kenapa?"
- "Lantas kenapa?"
- Ya.
- Kalian sama.
- Itu membuatku santai juga.
"Ayah hanya ingin memberitahumu."
"Dia menjadi santai juga"
"Berkat Ji Woo, dia bisa menerimanya dengan mudah"
- Dia mengatakan hal yang tepat.
- Tos.
Kenapa kamu bilang, "Lalu?"
Begini...
- Dia khawatir.
- Dia bukan
- kehilangan seluruh pekerjaannya.
- Tentu saja.
Kurasa dia bisa...
Acara radio bukan satu-satunya hal yang dia kerjakan.
Dia mengajar juga
dan punya banyak bakat.
Karena itu aku bilang, "Lalu?"
Dia meninggalkan acara radionya.
Aku bilang, "Ayah keluar? Baiklah."
Dia sangat berani.
Dia yang terbaik.
Dia sangat dewasa.
Ya.
Benar.
Dia sangat pengertian.
- Ya.
- Dia memiliki putri yang baik.
"Terharu"
Kenapa kamu yang menangis sekarang?
Kenapa kamu menangis?
- Kenapa kamu menangis?
- Lihatlah dirimu.
- Kyung Sik.
- Kamu pria.
Kenapa kamu menangis setiap kali dia mengatakan sesuatu?
"Soo Hong juga terharu"
Apa tidak ada hal lain yang bisa kamu lakukan?
- Dasar kalian...
- Kenapa kamu menangis?
"Ayah juga terharu"
- Astaga.
- Tidak.
Kami hanya merasa bangga padamu.
- Kamu...
- Kami sangat bahagia.
Aku mengerti perasaanmu.
Bagaimana pendapatmu setelah bertemu Soo Hong secara langsung?
Dia tinggi.
Aku mau meninggalkan kesan yang baik.
Lihat, dia tertawa. Astaga.
- Kamu...
- Tunggu.
- Ayah...
- Biar kulihat.
Apa kamu tidak menyimpan uang di dompet?
Masalahnya adalah aku selalu menyimpan uang di sini.
Di mana?
- Astaga.
- Di sarung ponselnya.
- Ji Woo.
- Aku mau mengambil dompetku.
- Tidak.
- Kamu suka uang, bukan?
- "Kamu suka uang, bukan?"
- Tidak.
- Ayahmu yang bilang.
- Itu tidak benar.
- Kamu suka uang.
Tidak.
- Ayahmu yang bilang.
- Aku juga suka uang.
Uang adalah hal terpenting.
- Tentu saja.
- Tapi...
- Tidak perlu.
- Jangan.
- Ji Woo.
- Ya?
Lupakan saja. Aku tidak akan memberikannya kepadamu.
- Bukan untukku?
- Bukan.
- Kyung Sik.
- Ini untuk ibu Dong Woo.
- Bu.
- Aku tidak menduganya.
"Hari ini, Dong Woo banyak tertawa bersama teman-teman dekatnya"
- Terima kasih.
- Astaga.
Dia sangat dewasa.
Tapi pada saat yang sama,
karena aku sendiri memiliki satu anak perempuan dan laki-laki.
"Aku memiliki satu anak perempuan dan laki-laki"
- Ji Woo dewasa terlalu cepat.
- Ya.
- Aku merasa
- Aku merasa kasihan.
- sedikit sedih.
- Benar.
Pada umur seperti itu, anak-anak seharusnya dimanjakan.
Mereka seharusnya merengek dan memberontak.
Tapi dia tidak seperti itu dan...
Sulit menggambarkan perasaanku
- dengan kata-kata.
- Aku kasihan padanya.
- Dia sudah dewasa.
- Nama putrimu adalah Ha Im.
- Ya.
- Dia sudah cukup besar, bukan?
Umurnya 24 bulan pada Mei ini.
- Sudah sebesar itu?
- Dia berumur dua tahun.
- Dia pasti cantik.
- Dia pasti menggemaskan.
- Ya, benar.
- Pasti.
Dia meminta digendong ketika sedang sakit.
Jadi, aku menggendongnya dengan selimut.
- Kamu ibu yang baik.
- Aku tiba-tiba berpikir,
"Ibuku pasti menggendong
dan menidurkanku selama bertahun-tahun."
Pada saat itu, aku menyenandungkan "Island House Baby"
"Dia bernyanyi untuk menidurkan Ha Im"
- untuk menidurkan Ha Im.
- Ketika ibuku...
Aku tiba-tiba mulai menangis ketika menyanyikan lagu itu.
- Itu lagu yang sedih.
- Benar.
Lagu itu pasti terdengar lebih sedih dengan suaranya.
Benar, pasti terdengar sedih.
- Bisakah kamu menyanyikannya?
- Ya.
- Nyanyikan "Island House Baby".
- Tolong nyanyikan lagu itu.
- Tapi sejak saat itu
- Aku mau mendengarnya.
anakku tidak menyukainya.
Aku ingin mendengar "Island House Baby"
- dengan suara Z Young.
- Aku mau mendengarnya.
- Haruskah aku bernyanyi?
- Ya.
"Ketika Ibu pergi ke pulau"
"Untuk mencari tiram"
"Si bayi tinggal di rumah sendirian"
"Dan menjaga rumah"
"Ketika si bayi mendengarkan"
"Nyanyian laut"
"Dia tertidur"
"Dengan tangan sebagai bantalnya"
Seperti itu.
Indah sekali.
Itu sangat indah.
"Pekan lalu"
Laos.
"Suhunya 42 derajat di Laos"
Suhunya 42 derajat?
- Ini panas.
- Apa itu?
Itu sauna arang
- khas Laos.
- Sauna luar ruangan.
Itu sauna.
Ini panas.
"Berkobar"
"Kabur"
"Kenapa kamu langsung kabur?"
Aku terkejut.
Sang Min, ayo ke Vang Vieng.
Kini mereka menuju ke Vang Vieng.
"Mereka berkendara selama empat jam dari Vientiane ke Vang Vieng"
- Itu tempat yang sangat terkenal.
- Ya.
Orang dari seluruh dunia ke sana.
"Vang Vieng adalah surga pelancong wisata ransel"
Pemandangannya indah.
"Dan penuh dengan kegiatan"
Itu indah.
"Kami Mau Menggalinya"
"Kami Mau Menggalinya".
"Kami Mau Menggalinya"?
Aku penasaran.
"Kami Mau Menggalinya".
Perjalanan panjang telah dimulai.
"Sang min dan Bo Sung menuju ke Vang Vieng"
"Mereka telah berkendara selama satu jam"
"Dia terlihat gelisah"
Ada apa?
Bagaimana caramu menahan buang air kecil?
Tentang itu?
"Dia pemegang rekor pertama dalam menahan buang air kecil"
Kapan?
Beberapa orang pernah berkumpul.
Mereka minum air dan sebagainya.
Mereka bermain adu tahan tidak ke kamar kecil.
Kandung kemihmu bisa infeksi.
Itu hanya permainan.
Bo Sung menjadi juara satu.
- Sudah kutahan selama satu jam.
- Begitu rupanya.
Astaga, aku menderita.
Ketika kamu mau buang air kecil,
apa mengisi perut dengan makanan atau minuman
bisa membantu untuk menahannya?
- Aku terkadang melakukan itu.
- Apa?
Aku akan minum.
Aku terkadang melakukan itu.
"Sang Min meneguk air"
Ini seperti membuat dirimu makin mau buang air kecil.
- Ya, benar.
- Tapi kamu akan menahannya.
- Benar.
- Maksudku,
kamu terus mendorong dirimu untuk menahannya.
Benar.
- Kamu membuatnya menyerah.
- Ya.
Sel urine.
Itu tidak masuk akal.
Urine akan berpikir, "Kita harus
- tetap di dalam."
- Benar.
- Mereka akan menyerah.
- Astaga.
"Tertawa"
Mereka tertawa.
Sang Min, kamu keren.
- "Kamu keren."
- Apa yang keren tentang itu?
- Apa?
- Kenapa itu disebut keren?
Mereka seperti teman dekat.
Aku tadi menambahkan terlalu banyak bubuk cabai.
Ya.
Aku mau buang air kecil dan besar.
- Itu buruk.
- Keduanya menyerangku.
Dia memasukkan semuanya.
"Dia memasukkan seluruh bubuk cabai"
Dia memasukkannya karena kesetiaan.
- Astaga, itu pedas.
- Itu pasti sangat pedas.
"Kuahnya menjadi merah"
"Setelah makan mi pedas"
"Dia meneguk air"
"Bo Sung sangat menderita"
Menahan buang air besar tidak mudah.
- Benar.
- Kamu harus menahannya.
Aku sedang menahannya.
- Itu buruk.
- Astaga.
Kita harus mengalihkan pikiran.
- Benar.
- Apa?
"Apa yang akan mereka lakukan?"
Bagaimana jika kita membuat puisi tiga baris?
Aku yang pertama.
- Langsung?
- Vang Vieng.
Baiklah.
Vang.
Aku dahulu tinggal di Bangbae-dong.
Tinju manis Bangbae-dong
"Tinju manis".
ada di Laos.
Vi.
Aku kemari dengan pesawat.
Aku menuju Vang Vieng sambil menahan buang air kecil.
Eng.
Eng? Aku mengompol.
Aku mengompol.
"Tertawa"
Astaga.
- Itu masuk akal.
- Benar.
- Mereka seperti anak kecil.
- Dia sangat lucu.
- Itu puisi yang bisa kita rasakan
- Benar.
- dengan tubuh kita.
- Kita sedang menahannya.
- Astaga.
- Itu berbahaya.
- Itu buruk.
Kasihani kami.
Pak Sopir, kasihani kami.
Kita tidak bisa memintanya menghentikan mobil
- karena dia sibuk menyetir.
- Benar.
Dia dahulu suka menyombongkan diri, tapi bersikap manis sekarang.
Tentu saja.
- Mereka suka menyombongkan diri.
- Kamu benar.
- Mereka dua tipe yang berbeda.
- Ya.
Mereka seperti anak kecil.
Astaga.
Mereka sudah berkendara selama tiga jam.
- Batu, kertas, gunting.
"Bo Sung menang"
Astaga.
"Kenapa mereka bermain batu, kertas, gunting?"
- Kemarilah.
- Aku tertipu.
- Apa yang mereka lakukan?
- Ini tidak kuat.
- Jangan terlalu kuat.
"Berputar"
"Mengerang"
"Menekan kandung kemih ketika dia menahan buang air kecil"
Dia sungguh akan mengompol.
Itu kejam.
Terakhir?
"Mereka makin aneh karena menahan buang air kecil"
- Astaga.
- Itu lucu.
- Batu, kertas, gunting.
"Kali ini, Sang Min menang"
Ini buruk.
Dia menaikkan celananya.
"Menekan dengan keras"
"Berteriak"
Dia akan mengompol.
- Kamu mengompol sedikit, bukan?
- Tidak.
Jika menang, aku pasti akan menekan perutmu dengan kuat.
Anggap saja dirimu beruntung.
"Umur rata-rata mereka adalah 50 tahun"
Yang benar saja.
- Umur rata-rata mereka...
- Jika ditambahkan,
umur mereka 101 tahun.
Jika mau ke kamar kecil,
cukup bilang kepada kami.
Sebenarnya, aku tadi menahan buang air kecil.
- Benarkah?
- Aku tadi menahan buang air kecil.
Aku tadi langsung ke belakang karena menahan buang air kecil.
Aku hebat dalam menahan buang air kecil.
- Itu sulit.
- Aku menahan buang air kecil.
Aku terkadang merasa pusing
ketika menahan buang air kecil.
- Aku menahannya.
- Buang air kecil sebelum kemari.
- Aku selalu mau buang air kecil
- Ya, benar.
ketika minum kopi dan air.
Aku hanya menahan buang air kecil sampai selesai.
Aku pandai menahannya.
Sepertinya kita sudah dekat.
Ya.
Kurasa kita sudah tiba. Itu tempat parkirnya.
- Bo Sung, kamu berhasil menahannya.
- Kerja bagus.
- Kerja bagus dalam menahannya.
Dia berhasil menahannya.
"Mereka tiba di Vang Vieng"
"Mereka meletakkan barang di hotel"
"Dan mengelilingi kota"
Dia sedang menonton pertandingan tinju.
Kelihatannya lezat.
- Apa itu?
- Sepertinya ini restoran enak.
- Kita bisa minum bir, bukan?
- Astaga.
Kelihatannya lezat.
Ini pasti prasmanan.
Tidak, ini kedai lauk-pauk.
Bo Sung, ini luar biasa.
Kurasa kamu bisa membeli makanan dan makan di sini.
Ini kedai kaki lima.
Kelihatannya lezat.
Ini seperti prasmanan di hotel
- karena ada banyak penginapan.
- Ya.
"Ini semewah prasmanan hotel"
- Ayo berdoa di kuil.
- Baiklah.
Tolong jaga kami sampai kembali ke Korea.
"Berdoa di kuil yang mereka lewati"
- Hai.
"Apa yang mereka lakukan?"
- Inilah jalan-jalan.
- Benar.
- Mengelilingi wilayah sekitar.
- Ya.
"Mereka jalan-jalan cukup lama"
- Bo Sung, kurasa ini tempatnya.
- Apa?
- Telingamu bisa dibersihkan.
- Membersihkan telinga?
Telingamu bisa dibersihkan.
Pembersihan telinga. Itu terasa nyaman.
Mereka membersihkan telingamu?
Itu menarik.
Hai.
Halo.
- Ayo membersihkan telinga.
- Membersihkan telinga?
- Ya.
- Bagus.
"Itu seperti salon pangkas rambut"
- Bisakah telinga kami dibersihkan?
- Ya.
Dia menjawabnya dalam bahasa Korea.
- Lewat sini.
- Baiklah.
Berbaring?
- Apa?
- Berbaring dahulu.
- Berbaring?
- Ya, mereka harus berbaring.
"Bo Sung berbaring mengikuti Sang Min"
- Ini salon pangkas rambut.
- Ya.
Mereka juga bisa membersihkan telinga
dan sebagainya.
Apa yang mereka lakukan?
"Alih-alih membersihkan telinga, wajah mereka malah dicuci"
- Kenapa wajah mereka dicuci?
- Mencuci wajah mereka?
Apa?
Dia mencuci wajahku.
"Sang Min tidak bisa menjawab karena ada busa"
Apa ini?
Aku juga tidak tahu.
Sang Min.
"Lalu wajah mereka dibilas"
"Bo Sung mendapatkan pancuran"
Ini terasa enak.
"Tapi Sang Min mendapatkan selang"
Ada pancuran dan selang.
"Selang dipakai karena tidak memiliki cukup pancuran"
Air mengalir dengan perlahan.
Kurasa ini air sumur. Ini dingin.
"Wajahnya diseka dengan lembut"
Ini seperti Ibu yang mencuci kepala bayi.
Ya, seperti saat kita masih kecil.
"Mereka menjadi bayi di Laos"
Pasti menyenangkan jika wajahmu dicuci oleh orang lain.
"Berderak"
Apa itu?
- Apa?
- Masker wajah?
Itu pelayanan pengunjung yang bagus.
Mereka memijat wajah kita.
"Mereka memijat wajah kita"
Itu masker wajah.
Kurasa itu dipakai sebelum telinga dibersihkan.
"Rambut mereka dicuci"
- Rambut mereka dicuci.
Ini sungguh...
Bagaimana?
Bagus.
- Apa ini sakit?
- Ini enak.
Lucu sekali. Astaga.
Astaga.
"Mereka membuat semuanya tertawa"
- Sang Min.
- Ya.
Kamu bilang ini pembersihan telinga.
Aku tidak tahu mereka juga melakukan ini.
- Tapi ini enak.
- Ya.
Rambut mereka dicuci dengan bersih.
Ya, itu pasti terasa enak.
- Mereka juga dipijat.
- Ya.
- Ini terasa enak.
- Ini enak.
Sang Min mendapatkan selang. Rambutnya dibilas dengan cepat.
"Rambut Sang Min sudah selesai dibilas"
"Apa?"
- Dicuci lagi?
- Rambut mereka dicuci dua kali.
"Rambut mereka kembali dicuci"
Sampo.
"Rambut mereka"
"Terus dicuci"
"Dan dicuci lagi"
- Itu kondisioner.
- Kondisioner.
Berapa kali mereka mencuci rambut kita?
Kurasa rambut kita sudah dicuci tiga kali.
Rambut mereka dicuci tiga kali.
"Mencuci"
"Dan mencuci lagi"
Lagi?
Berapa kali mereka mencuci rambut kita?
Ini sudah kali keempat.
Kali keempat.
"Apa telinga mereka akan dibersihkan?"
Ini bukan pembersihan telinga. Ini pijat kepala.
Di Vang Vieng, rambutmu harus dicuci.
Itu pasti dapat menghilangkan rasa lelah.
Sepertinya begitu.
Empat kali.
- Lagi?
- Mereka mencuci lagi.
- Lagi.
- Ini kali kelima.
"Ini kali kelima"
Rambut kita terus dicuci.
Bagaimana jika rambutku botak?
"Alih-alih membersihkan telinga, rambut mereka dicuci lima kali"
Itu terlalu banyak.
Itu pasti sangat menakutkan.
"Pencucian rambut tidak berujung yang menakutkan"
Ini pengalaman pertama bagiku.
Ini sangat enak.
"Ini menyegarkan"
- Mereka berhenti.
- Sudah selesai.
- Ini wajib dicoba di Vang Vieng.
- Ya.
- Itu pasti sangat enak.
- Mereka berhenti.
Bo Sung, ini pengalaman baru.
"Ini pengalaman baru"
Wajahnya terlihat sangat bersih.
Wajahnya terlihat lebih cerah.
"Kulit Bo Sung terlihat halus"
Mereka terlihat berbeda
setelah rambut dicuci lima kali.
- Mereka terlihat segar.
- Ya.
Itu pasti menyegarkan.
Aku menelepon Sang Min dan bertanya
- seperti apa rasanya.
- Ya.
- Kita belum pernah mencuci rambut
- Lima kali sekaligus.
- lima kali berturut-turut.
- Benar.
Dahulu, aku mencuci rambut dua kali.
- Itu belum seberapa.
- Ketika mengecat rambut di rumah,
aku mencuci rambutku tiga kali.
- Pernahkah sampai lima kali?
- Tapi belum pernah lima kali.
- Malam ini, aku akan
- Apa yang akan kamu lakukan?
mencuci rambutku lima kali dengan memakai masker wajah.
- Benarkah?
- Aku mau mencobanya.
Aku selalu penasaran
dengan rasa suatu makanan.
Tapi mencuci rambut lima kali adalah hal yang membuatku sangat penasaran.
Jika seperti itu, kamu tidak bisa mencuci rambutmu sendiri.
- Harus dilakukan oleh orang lain
- Ya.
- agar mengetahui rasanya.
- Itu terasa menyegarkan.
- Minta istrimu mencucikan rambutmu.
- Ya.
- Minta sekali saja.
- Minta dia
mencucikan rambutmu lima kali.
Aku bisa memintanya mencucikan rambutku satu kali,
tapi lima kali...
Itu bisa menyebabkan perceraian.
Setidaknya, kita punya orang yang bisa mencucikan rambut.
Bagaimana dengannya?
Dia tidak bisa merasakannya.
Aku bisa melakukannya sendiri.
Ayo cari tahu rasanya mencuci rambut lima kali.
Kamu akan membersihkan telingaku sekarang?
- Apa?
- Telinga mereka akan dibersihkan.
Kita kemari untuk membersihkan telinga.
"Jangan lupa"
"Itu tujuan kita kemari"
"Bo Sung yang pertama dibersihkan telinganya"
- Apa itu?
"Dia memakai sesuatu di kepalanya"
Dia seperti seorang profesional.
Dia seperti dokter.
"Dia memasang senter di kepalanya"
Alat itu terlihat menarik.
"Lee Min Ho"
Ada banyak poster artis Korea di belakang.
- Ya.
- Kurasa mereka ke sana.
Tidak, itu hanya poster.
"Akhirnya, pembersihan telinga dimulai"
Dia menyalakan senternya.
"Tenang"
"Gugup"
"Hati-hati"
Astaga, lihatlah peralatan itu.
- Bo Sung.
- Dia sudah memulainya.
"Pertama, dia membersihkan debu dengan kapas"
Ini menarik.
"Dia mengganti alatnya"
Astaga. Ini luar biasa.
"Dia menggaruk kotoran telinga dengan alat dari besi"
Sepertinya
dia sudah lama membersihkan telinga.
Dia terlihat penuh karisma.
"Ahli membersihkan telinga"
Dia luar biasa.
Jadi, dia menggunakan pinset.
"Lalu dia mengambil kotoran telinga dengan pinset"
Lihat?
Kamu pikir tidak ada kotoran, tapi ternyata ada.
Itu mengejutkan.
Mungkin karena itu basah.
Itu besar.
- Jangan bicara sembarangan.
- Aku serius.
"Kotoran telinga besar dua kali berturut-turut"
Astaga.
Dia mungkin tidak bisa mendengar dengan kotoran telinga sebesar itu.
Dia bilang pendengaranmu lebih jelas setelah kotoran telinga diangkat.
- Pendengaranmu membaik.
- Itu enak.
Luar biasa.
Itu pasti enak.
"Dia membersihkan kotoran telinga dengan sentuhan yang lembut"
Aku harus ke Vang Vieng
dua kali setahun untuk membersihkan telinga.
"Telinga Bo Sung sudah selesai dibersihkan"
Aku pernah melakukannya sekali dan terus memikirkannya.
Benarkah? Apa itu enak?
Itu sangat enak.
Kamu tidak akan memercayai apa yang ada dalam telingamu.
Benarkah?
"Giliran Sang Min yang akan dibersihkan telinganya"
"Bersambung di Bagian Dua"
"Dia menyalakan senternya"
Mereka saling memperhatikan.
"Sang Min sedikit cemas"
"Perasaan apa ini?"
"Aku belum pernah merasakannya"
- Apa itu enak?
- Ya.
"Dia mengantuk"
Kita melakukan hal yang
belum pernah dicoba orang lain.
- Itu menarik.
- Ya.
Itu bersih.
"Bersih"
"Sampai akhir, telinganya bersih"
- Terima kasih.
- Baiklah.
Aku harus datang dua kali setahun.
Benar. Ini sangat enak.
Perjalanan membersihkan telinga.
"Berseru"
Ini sangat...
- Hari ini...
- Bo Sung...
- Kesetiaan pembersihan telinga!
- "Kesetiaan pembersihan telinga."
Kesetiaan rambut!
- Berapa biayanya?
- Aku ingin tahu biayanya.
"Biayanya 5,2 dolar per orang"
- Biayanya 5,2 dolar?
- Itu murah.
- Bukankah totalnya 10 dolar?
- Ya.
Rambut mereka dicuci lima kali,
- Telinga mereka dibersihkan.
- telinga mereka dibersihkan,
dan muka mereka dipijat.
Benar. Muka mereka bahkan dipijat.
- Itu sangat murah.
- Andai saja itu ada di Korea.
"Jasa seperti itu harus segera diperkenalkan di Korea"
Bo Sung.
- Perjalanan membersihkan telinga.
Aku harus ke Vang Vieng untuk membersihkan telinga.
Benar. Ini enak.
- Terima kasih.
Terima kasih.
Kamu yang terbaik.
Bo Sung. Ini luar biasa.
Bagaimana pendengaranmu?
Apa pendengaranmu lebih jelas?
Pendengaranku jauh lebih jelas.
Itu terapi terbaik.
- Pendengaranku jauh lebih jelas.
- Kamu sudah merasa lega.
Aku sudah merasa lega.
Apa kamu pernah ke Laguna Biru?
- Belum.
- Belum?
Laguna Biru?
Aku penasaran tempat apa itu.
"Suhunya 42 derajat Celsius di Laos pada keesokan paginya"
- Suhunya 42 derajat Celsius.
- Astaga.
Omong-omong, kita akan ke Laguna Biru di Vang Vieng.
Kita sudah tiba?
Itu jembatan.
"Mereka menyeberangi jembatan kayu ini"
"Untuk menuju ke Laguna Biru"
Rupanya ada sungai.
Sungainya bersih.
Ya.
Ini sudah terasa sejuk.
- Ini indah.
- Ya.
Sungainya bersih.
Itu sangat indah.
Inilah Laguna Biru yang terkenal.
"Mereka akhirnya tiba di Laguna Biru yang berwarna zamrud"
Akhirnya.
Warna airnya sangat indah.
Warnanya biru.
Itu pasti sangat menyegarkan.
"Ini kali pertama mereka merasakan kesegaran setelah cuaca panas"
"Memercik"
Itu pasti menyenangkan.
"Tempat liburan populer di Laos"
- Tempatnya keren.
- Bo Sung.
Aku menang.
"Bahagia"
Gaya kupu-kupu bukan keahlianku.
Kamu hebat dalam berenang.
Itu bukan gaya yang sempurna.
Kamu mahir berenang.
Aku tidak pernah mendapatkan pelajaran renang.
Tapi kamu hebat.
Bukan begitu?
Karena
- mahir berenang,
- Baiklah.
kamu harus melompat dari sana.
Itu sulit.
Aku yakin kamu bisa.
Aku akan melakukannya.
- Naiklah.
- Apa?
- Melompat.
Ketika berdiri di sana,
- itu sangat tinggi.
- Aku yakin itu sangat tinggi.
Bo Sung. Kamu harus melompat sambil menendang.
Tentu saja.
Apa dia menyuruh Bo Sung untuk melompat sambil menendang?
Di atas sana. Tetaplah di sini.
"Dia menuju tempat melompat tanpa ragu"
"Lompatan salto"
"Semuanya hebat"
Bagaimana cara mereka melakukannya?
"Mengembuskan napas"
"Dia pasti gugup"
"Ada alasan Bo Sung gugup"
Aku mau berteriak
"Ayo, Korea" ketika melompat sambil menendang di Laguna Biru.
- Bo Sung!
- Tendangan...
- Ya?
Bukankah itu terlalu tinggi?
Tidak.
Menyerah saja.
- "Menyerah saja."
- Tidak akan pernah.
Menyerah saja.
Tidak akan pernah.
"Bo Sung yang setia tidak pernah menyerah"
Ayo, Korea!
- Kesetiaan!
"Kesetiaan"
"Kesetiaan menyatukan pengunjung di Laguna Biru"
- Kesetiaan!
Dia melakukan tendangan.
"Memercik"
- Astaga.
- Bo Sung.
- Itu luar biasa.
Astaga.
Bo Sung!
"Bo Sung yang setia memenuhi janjinya"
"Dia tidak bisa mendengar apa pun"
Apa kamu baik-baik saja?
Kurasa organ dalamku pecah.
Bo Sung.
Kamu melakukan tendangan yang bagus.
- Benarkah?
- Di udara...
- Apa kamu yakin?
- Kamu sangat luar biasa.
Dia memenuhi janjinya.
"Pria yang setia selalu memenuhi janjinya"
Bo Sung, kerja bagus.
Kesetiaan!
- Kesetiaan!
- Bo Sung.
Kesetiaan!
Ini sakit.
"Jangan melompat sambil menendang"
Organ dalamku pecah.
- Bo Sung.
- Organ dalamku pecah. Cepatlah.
Telepon 119.
Kurasa itu tidak ada di sini.
"Jangan melompat sambil menendang"
Telepon ambulans.
"Dia berlebihan"
Itu pasti sakit.
- Tentu saja, itu sakit.
- Itu pasti sakit.
"Kesetiaan hanya bertahan singkat, tapi rasa sakit lama"
Ini sudah 20 tahun
- sejak Z Young memulai debut.
- Begitu rupanya.
- Sudah 20 tahun.
Ini aneh.
Aku tidak tahu cara menjelaskannya.
Ketika mendengar sudah 20 tahun, mereka terkejut.
Tapi mereka tidak berpikir jika itu waktu yang lama.
Putra mereka sudah berumur lebih dari 40 tahun.
Benar.
Z Young memiliki banyak lagu
yang memuncaki tangga lagu.
Kamu pasti menyukai semua lagumu,
tapi adakah
yang dianggap karya terbaikmu?
Kurasa itu selalu berubah.
Aku pernah ke Korea Utara.
- Pada Agustus lalu.
- Begitu rupanya.
"Z Young tampil di Korea Utara pada tahun lalu"
Mereka ikut menyanyikan lagu "Don't Forget"
dan "Like Being Hit By a Bullet".
Ketika menyanyikan "Don't Forget",
mereka seperti menghayati liriknya.
Aku mulai bernyanyi
dan dapat merasakan emosi mereka.
Kita memang satu negara.
Setelah melihat itu...
Lagu itu tentang percintaan antara pria dan wanita.
Lirik terakhirnya adalah "jangan lupa".
Kami bisa merasakan emosi masing-masing.
- Pada saat itu,
- Pasti terasa aneh.
lagu tersebut terasa sangat spesial bagiku.
Jika memilih satu lagu sekarang,
itu "Don't Forget".
- Mereka tahu
- Ya.
lirik lagu itu.
- Benar.
- Itu menarik.
Mereka mencintai bahasa Korea.
Mereka sama sekali tidak menggunakan bahasa asing.
Mereka menyebut soda sebagai "air manis".
- Air manis?
- Benar.
Mereka sangat pintar
karena pasti tahu arti bahasa asing.
Contohnya, mereka tidak memiliki kata "agar-agar".
Mereka mengubahnya ke dalam bahasa Korea
dan itu memang tepat. Mereka menyebutnya "muk manis".
"Agar-agar disebut muk manis"
- Benar.
- Teksturnya seperti muk,
tapi manis.
Mereka menyebut agar-agar muk manis.
- Muk manis?
- Ya.
Aku belum pernah mendengarnya,
- tapi itu luar biasa.
- Ya, benar.
Muk manis.
Apa kalian tahu bola lampu dalam bahasa Korea Utara?
"Apa kalian tahu bola lampu dalam bahasa Korea Utara?"
Apa ada kata telur?
- Ya.
- Bola lampu?
- Mereka memakai kata itu.
- Telur ringan.
- Begitu rupanya.
Itu pernah ditanyakan di TV.
- Benarkah?
- Itu pertanyaan kuis.
Telur ringan.
"Bahasa Korea Utara terdengar lucu dan menarik"
"Suami melawan Sisiku"
- Suami melawan sisiku?
Sisiku dan sisi lainnya.
"Jong Kook meminum protein"
- Itu Jong Kook.
- Apa itu protein lagi?
"Jong Kook minum protein dan Jong Min?"
Dia tampan.
Kamu terlalu banyak minum protein.
Kamu harus minum protein
sepanjang hari.
- Benarkah?
- Ya.
Setiap dua sampai tiga jam.
Tepat sebelum kamu makan?
Kamu sepertinya minum itu agar tidak makan.
Apa ini? Kenapa mereka belum datang?
"Mereka sepertinya mengundang orang lain"
"Siapa yang datang?"
"Mengetuk"
Masuklah.
"Siapa yang ditunggu Jong Kook dan Jong Min?"
Kamu sudah datang.
- Jong Kook.
- Hai.
Kamu seperti selebritas.
- Apa ini?
- Apa kamu terkejut?
- Kenapa?
- Aku ada penampilan tadi.
- Begitu rupanya.
- Haha.
Itu Haha dan Byul.
Byul sedang mengandung anak ketiga mereka.
- Mereka sudah menikah, bukan?
- Ya.
Mereka sedang menantikan anak ketiga.
- Mereka sudah menikah?
- Ya.
- Perutku besar, bukan?
- Luar biasa.
Apa itu perutmu?
Tunggu.
Tentu saja ini perutku.
- Tunggu.
- Itu sangat besar.
Kamu akan melahirkan sebentar lagi, tapi kamu tampak lebih cantik.
Penampilanmu tidak berubah.
Kehamilan pasti bagus untukku.
Semuanya bilang seperti itu.
Bagaimana bisa kamu terlihat sangat cantik?
Banyak wanita yang menjadi gemuk dan tubuhnya membengkak
ketika hamil,
tapi aku tidak memiliki masalah itu.
Benar.
Dia terlihat jauh lebih cantik.
Banyak wanita yang tubuhnya membengkak ketika hamil.
- Dia terlihat tidak berubah, bukan?
- Ya.
- Dia masih terlihat sama.
- Dia pasti sehat.
- Ya.
Kamu sangat cantik. Bagaimana bisa?
Dokter mengatakan
sesuatu yang menakutkan.
"Menakutkan?"
Dokter bilang aku dalam kondisi prima untuk hamil.
Dokter bertanya tentang anak keempat.
Anak keempat?
Dokter itu bilang aku bisa memiliki beberapa anak lagi.
"Mereka memang pasangan yang cocok"
Kudengar kamu mau mentraktir kami makanan lezat.
Dia bilang kamu suka bebek Peking.
Ini berbeda dengan bebek Korea.
Rasanya berbeda ketika bebek diternakkan di Tiongkok.
Kamu terlihat lebih tua dari Jong Kook.
- Waktu berlalu dengan cepat.
- Apa maksudmu?
Dia minum protein.
- Dia mulai terlihat tua.
- Kamu harus menjaga kesehatan.
Kalian berdua sebaya, bukan?
- Jangan mengusikku sekarang.
- Aku tidak bercanda.
- Hai.
- Jong Kook, bolehkah memesan
- Tentu saja.
- makanan yang aku mau?
- Tentu saja
- Tentu saja.
- Itu untuk si bayi.
Dia makan banyak.
- Kamu tahu porsi makanku.
- Benarkah?
Aku sangat lapar.
Ayo mulai dari itu.
Jangan terlalu serakah. Bebek Peking.
Kami akan membawa pulang sisanya jika ada.
- Jong Min, lihatlah dirimu.
- Apa?
- Tidak kusangka.
- Sudah lama tidak bertemu.
Dahulu kediaman kami dekat saat di Seocho-dong.
Dekat pengadilan.
Ya, kediaman kalian dekat.
Kami hampir seperti tinggal bersama
selama dua tahun.
Aku serasa hampir tinggal di kediamannya.
Benar.
Kamu tahu rumah yang ada di basemen?
- Tidak.
- Itu sebelum kalian bertemu?
Kami tidak saling kenal
sebelum menikah.
Tidak ada proses penjajakan sebelum menikah.
- Itu sebabnya kalian bisa menikah.
- Benar.
Karena kalian tidak saling kenal.
- Aku iri.
- Jika kamu mengenalnya dahulu...
Benar.
Dia licik. Suamiku licik.
Aku tidak punya ekspektasi terhadapnya.
Jadi, setelah menikah, dia lebih baik dari ekspektasiku.
Benar.
Tidak masalah.
Orang bilang, "Menikah itu menyenangkan."
Tidak ada yang mengatakan itu.
- Itu kata orang pada umumnya.
- Semuanya khawatir.
"Semuanya khawatir"
Semuanya memastikan ini tidak terlalu berat untukku.
- Aku kaget sekali.
- Bahkan ada yang bilang
kami akan segera bercerai.
Itu karena sifat Haha.
Dia tidak bisa meninggalkan hal-hal yang tidak perlu.
Dia memang suka minum-minum
- Kutegaskan aku tidak bisa berubah.
- dan terkadang menjengkelkan.
Tapi...
Bahkan kemarin.
Astaga.
Kamu tidak senang melihat dia?
Kita sudah lama kenal melalui "X-Man".
Benar, "X-Man".
Kami juga pernah menjadi pasangan.
Benarkah? Di acara itu?
- Benarkah?
- Aku ingat.
Tahun 2005?
"'X-Man' tahun 2005"
"Gadis kedua, Byul"
Byul bisa bergaya seperti itu?
Young Chul.
"Byul masih berusia 23"
"Dan Haha berusia 27"
Itu suaminya di masa depan.
"Bahkan mereka menari bersama"
Kebetulan sekali itu terjadi.
"Byul!"
Setelah itu mereka menjadi pasangan?
Pertemuan mereka manis.
"Aku mau"
"Haha dan Byul"
Kami tidak akrab,
- tapi dia memilihku
- Kalian ditakdirkan.
dan kami menjadi pasangan.
Peristiwa seperti itu istimewa. Itu penting.
Jadi, mungkin kita akan menikahi orang yang kita temui di masa lalu.
Benar.
"Orang yang mereka temui di masa lalu?"
- Bisa saja.
- Benar?
Seperti Eun Hye.
Itu bisa terjadi, bukan?
"Itu bisa terjadi, bukan?"
- Apa?
"Apa?"
Kenapa?
Kalian jadi berani.
Aku terkejut.
Apa aku salah bicara?
Tidak.
Ini bisa terjadi.
- Masa depan tidak tentu.
- Benar.
"Bebek menggiurkan ini dihidangkan"
Sepertinya lezat.
- Sepertinya lezat.
- Tampaknya enak.
Yang pertama kusajikan adalah kulit bebek.
- Menarik.
- Perlukah kita buat ssam?
Dicelup dalam gula lebih nikmat.
Enak sekali.
- Tampaknya lezat.
- Enaknya.
"Jong Min memakannya"
- Hebat.
- Enak sekali.
- Enak dan renyah.
- Benar.
- Itu empuk karena lemaknya.
- Ya.
Ini kupelajari baru-baru ini.
Ada cara untuk mengetahui jenis kelamin janin.
"Haha dan Byul punya dua orang putra"
- Benarkah?
- Ya.
"Kamu bisa tahu jenis kelamin janinnya?"
Haha sudah punya dua orang putra.
Akan lengkap jika anaknya perempuan.
Benar.
Bagaimana kamu bisa tahu?
- Bisa. Tebakanku akurat.
- Baiklah.
Itu bagus. Beri tahu caranya.
- Benarkah?
- Tebakanku akurat.
- Dari mana bisa tahu?
- Menikah saja belum.
- Bagaimana bisa tahu?
- Benar.
Apakah bisa ditebak dari bentuk perutnya?
- Itu tidak akurat.
- Tentu saja.
Jenis kelamin anaknya bisa ditebak
dari makanan ibunya.
Bisa berdiri sebentar?
Kenapa?
"Apa dia bisa menebak dengan benar?"
Aku hanya ingin melihatnya.
Melihat apa? Perutnya?
"Mengamati dengan saksama"
Perutnya membesar ke depan atau ke samping?
Sepertinya ke depan.
Lihat?
- Perutnya menonjol ke depan.
- Ke depan?
- Ya. Ke depan.
- Ya.
Jika melebar ke samping, anaknya laki-laki.
- Benar.
Jika menonjol ke depan, anaknya perempuan.
- Benarkah?
- Begitulah kata orang.
Ini hanya berlaku jika perutnya sudah besar.
Tunggu sampai perutnya mulai membesar.
"Yang benar saja"
Memang ada benarnya.
- Aku pernah dengar soal itu.
- Ya.
Ada benarnya.
- Kamu pasti pernah mendengarnya.
- Ya.
Lalu... Menghadap ke selatan.
- Selatan?
- Menghadap ke selatan?
Hadap saja ke selatan.
Dia tidak terlihat hamil dari belakang.
Kudengar itu berarti anaknya perempuan.
Kudengar juga begitu.
Jika terlihat langsing dari belakang?
Menghadap selatan saja.
"Cara kedua Jong Min untuk memastikan jenis kelaminnya"
- Byul.
- Ya?
Kenapa itu?
Dia menoleh ke arah kiri.
"Byul menoleh ke arah kiri"
Kenapa itu?
"Anaknya laki atau perempuan?"
"Para ibu penasaran"
- Kamu menoleh ke kiri?
- Ya.
Anaknya laki-laki jika ibunya menoleh ke kiri.
"Tadi kamu bilang perempuan"
Sudah kuduga dia akan seperti itu.
"Dia masih tidak yakin anaknya laki-laki atau perempuan"
Apa lagi?
- Seharusnya perempuan.
- Dia hanya bilang itu perempuan.
Sekali lagi.
Dari bentuk perutku, perempuan, tapi karena menoleh ke kiri, laki-laki.
Bisa ditentukan dari ini.
Kamu lebih mengidamkan daging dan semur
atau buah dan tepung?
- Buah dan tepung.
- Aku sering makan buah dan roti.
- Lalu apa?
- Dia sedang makan roti.
- Perempuan.
- Perempuan?
Anaknya perempuan.
"Jong Min pikir anaknya perempuan jika Byul mengidam buah dan tepung"
Pikirkan saja.
- Tadi dia berdiri di sana.
- Ya.
Tentu saja dia menoleh ke kiri jika kamu panggil.
Jika aku yang memanggil, dia akan menoleh ke kanan.
Benar.
"Anak laki-laki jika kamu memanggilnya dari kiri"
"Anak perempuan jika kamu memanggilnya dari kanan"
Bukankah semua orang melakukan itu?
Roti memang kesukaanku.
Dia juga mengidam roti saat mengandung Dream.
Benarkah? Maka anaknya perempuan.
Perempuan.
Aku juga makan banyak roti saat mengandung Soul.
"Apa pun gendernya, mari kita mengasuhnya sepenuh hati"
Lezat sekali.
"Saatnya menikmati bebek Peking"
Sepertinya lezat.
Aku belum makan tadi, jadi, aku bisa makan banyak.
Makanlah. Aku sengaja mengambil yang kecil.
"Dia memasukkan bebek dan sayur ke tortila"
- Makanlah.
- Aku sudah makan banyak.
"Dia menggulungnya dengan rapi"
"Dia mencelupkannya ke saus dan melahapnya"
Byul makan dengan lahap.
Sepertinya lezat.
"Jong Kook juga melahapnya"
Aku penasaran.
Kamu hamil dan pasti lelah.
Apa dia masih minum-minum bersama teman-temannya?
- Bahkan kemarin.
- Benarkah?
Astaga.
- Itu karena pekerjaan.
- Ayolah.
Bukankah kamu seharusnya menahan diri?
Tujuanku bukan bersenang-senang.
Aku minum-minum di bar atau kantorku.
"Terpaksa dilakukan jika itu pekerjaan"
Aku ke sana demi pekerjaan.
"Frustrasi"
Inilah yang sulit dari penggubahan.
Aku harus sedikit mabuk untuk memunculkan ide.
- Benar.
- Itu sulit sekali.
Dia selalu menggarap musik saat mabuk
- dan berbincang serius.
- Benar.
Dia membantu Haha.
Aku tidak akan mencapai posisi ini
jika tidak ada acara berkumpul sambil minum-minum.
- Kamu sering pingsan setelah mabuk.
- Kenapa kamu sering minum-minum?
Benar.
- Omong-omong...
- Itu alasanku mencatatnya.
Aku tahu itu.
Tetap saja...
"Dia terlalu pandai merangkai kata"
Ini tidak nyaman.
"Aku tidak mau mendengarkan ini"
Keduanya mengomeli Haha.
Sulit dipercaya.
"Dia menyerah saat Jong Kook dan Byul mengeroyoknya"
- Aku tidak bisa berhenti.
- Bukan itu yang aku minta.
Bagaimana kesehatanmu jika kamu terus minum-minum?
Benar. Aku mencemaskan kesehatannya.
Ayahku
- lahir tahun 1943.
- Dia membahas hasil pemeriksaannya.
Dia lahir tahun 1943.
Lagi-lagi dia mengungkit hal itu.
Dia merokok,
tapi paru-parunya
termasuk 80 persen terbaik.
- Itu berbeda.
- Levernya juga bersih.
- Itu anugerah.
- Dia lebih sering minum-minum.
- Benar.
- Kamu mewarisi gennya.
Aku?
Dua lawan dua. Bagaimana hasilnya?
Kurasa aku dikaruniai kesehatan.
Tentu saja, kamu harus...
Ini menjengkelkan.
Jaga kesehatanmu.
Dia selalu berolahraga, tapi tetap sakit.
Dia sering terserang flu.
Baru-baru ini tidak.
Dia lemah.
- Sebab tubuhku begitu bersih.
- Benar.
Sangat bersih.
Kotorkanlah. Tubuhmu terlalu bersih.
"Jika tubuhmu terlalu bersih itu bisa membawa masalah"
- Aku tidak bisa marah.
- Benar.
Haha licik karena dia tahu
hatiku sangat lembut.
Dia meminta maaf dan aku melupakannya.
Aku selalu berlatih
terlihat memelas saat tidur.
"Bagaimana cara tampak memelas saat tidur?"
- Berlatih terlihat memelas?
- Saat aku marah pun...
Bagaimana caranya?
Bagaimana cara terlihat memelas saat tidur?
Kamu harus mengerang.
Sulit dipercaya.
Aku tidak mau bertengkar dengan orang mabuk.
Aku ingin memarahinya esok pagi
- dan menahan marah semalaman.
- Dia tampak memelas saat tidur?
- Aku menatapnya, dan dia...
- Tampak memelas?
"Memelas"
Selimutnya diangkat sampai ke bahunya.
Kamu tidak jadi marah.
"Dia tahu cara terlihat memelas saat tidur"
Aku tidak tega dan menyelimutinya.
Haha pintar. Itu menakjubkan.
Haha itu
berbeda dari para suami seperti Cha In Pyo, Sean,
dan Choi Soo Jong.
- Berbeda?
- Benar.
- Dia tidak boleh seperti itu.
- Tidak ada yang bisa hidup
seperti itu.
Mereka bukanlah manusia.
Dari planet berbeda.
- Ya, mereka alien.
- Benarkah?
Mereka terlahir seperti itu.
Dengar, tidak ada
yang harus hidup seperti itu.
"Mereka tim yang kompak"
Kamu hanya dibanding-bandingkan dengan mereka.
Mereka teman.
"Mereka memang teman"
Haha.
Siapa yang utama? Byul atau anak-anakmu?
"Siapa yang utama? Byul atau anak-anakmu?"
Andaikan kamu harus memilih.
"Kami juga penasaran"
Anakmu mendengarkan.
Kenapa kamu berpura-pura berpikir?
Aku hanya penasaran dengan prioritasmu.
Aku penasaran sekali.
Dong Yeob selalu bertanya
kenapa kamu berpikir saat menjawab pertanyaan itu.
- Benar.
- Kenapa dia berpikir?
- Apa yang anak-anak tahu?
- Benar.
Tanpa istrinya, anak-anaknya tidak akan ada.
Jawablah "istri" tanpa ragu.
Tentu saja.
Akan kuberi tahu satu hal.
Aku pengecut, bukan?
- Ya.
- Aku tidak pernah berbuat nekat.
- Benar.
- Tidak pernah membahayakan diriku.
Begitulah aku.
Saat bertemu istriku, yang aku cintai,
aku menjadi berani.
Misalnya, saat kami bertemu gangster
atau hewan buas.
Aku rela dipukuli untuk melindungi istriku.
"Dia siap melindungi istrinya dari segala bahaya"
Aku bertekad melakukannya saat menikahinya.
- Lalu kami punya anak.
- Benar.
- Anak kami lahir.
- Ya.
Aku merasakan kasih sayang yang belum pernah kurasakan.
- Benar.
- Ya
Mereka membuatku lebih sering menangis.
Teringat mereka saja aku menangis.
- Dia memang sering menangis.
- Begitu rupanya.
Jika ditanya apakah aku rela mati demi anakku,
aku tidak akan ragu sedikit pun.
Semua orang tua seperti itu.
"Para ibu bisa memahaminya"
Kami sependapat.
Aku pengecut, tapi bisa menjadi berani.
Aku bukan pengecut sebagai ayah Dream dan Soul.
- Benar.
- Aku tidak akan ragu
untuk mati menggantikan mereka.
Lalu bagaimana dengan istrimu?
Beri aku waktu sepekan.
Banyak hal lain yang harus diurus.
Jangan kecewa.
- Sepekan?
- Ayolah.
- Aku harus menyerahkan asetku.
- Dia sangat realistis.
Haha harus menyerahkan asetnya.
Mengubah nama kepemilikan...
Aku siap mati untukmu.
- Tapi perlu kamu siapkan?
- Sepekan?
Aku hanya butuh waktu untuk mempersiapkannya.
Jadi...
Ini cinta yang tulus.
- Benar.
- Hanya butuh waktu.
Kamu realistis.
Bagaimana denganmu, Jong Kook?
Jujur saja,
saat aku punya anak nanti,
aku akan tetap mengutamakan ibu mereka.
"Istrinya selalu menjadi prioritas"
Begitulah prinsipku.
- Kamu akan mengutamakan istrimu?
- Ya, tentu saja.
"Tentu saja"
Jika aku yang memilih.
- Bagiku.
- Astaga.
Dia seperti Choi Soo Jong.
- Choi Soo Jong.
- Dia mirip Sean.
Ayolah.
- Dia selalu mengatakan itu.
- Seperti Cha In Pyo.
Astaga.
Aku mengatakannya demikian karen itu benar.
Aku diajari untuk berterima kasih kepada ibuku
pada hari ulang tahunku sejak kecil.
Begitulah ajaran ayah kami.
Luar biasa.
Jong Kook diajari seperti itu,
tapi ada orang-orang yang mengatakan ini.
"Aku bisa hidup karenamu, anakku."
"Anak-anakku adalah alasan hidupku."
Kebanyakan orang seperti itu.
- Tanpa anak mereka...
- Benar.
Keluargaku sangat berharga bagiku.
Tepat.
- Keluargaku.
- Hanya itu yang berarti.
Jadi, aku menangis setiap hari.
- Kenapa menangis?
- Aneh.
- Anehnya,
- setiap teringat...
- Mungkin Haha alami menopause.
Setiap teringat keluargaku,
aku menangis.
Aneh. Ini gila.
Belakangan dia terlalu sering menangis.
- Kenapa?
- Itu wajar.
Saat melihat anak-anakku tidur,
aku menangis.
- Jong Kook.
- Karena kamu bahagia?
Suatu ketika, aku pulang dalam keadaan lelah.
Aku lelah dan tidak minum-minum.
Lalu aku melihat sepatu anak-anakku
dan menangis sambil mendekapnya.
Apa?
- Aku jadi...
- Aneh sekali.
- Apa anakmu meninggalkanmu?
- Aku menangis.
- Memang anakmu meninggalkanmu?
- Aku menangis tersedu-sedu.
Anak-anakmu ada di kamarnya. Kenapa?
Aku paham perasaannya saat menangis melihat sepatu anaknya.
"Aku paham perasaannya"
Kamar anak-anak hanya berjarak beberapa langkah,
tapi dia tidak mau membangunkan mereka saat tidur.
Jadi, dia memandangi foto atau video mereka di ranjang,
lalu menangis.
Itu kebiasaan buruk setelah minum-minum.
"Kebiasaan buruk usai minum-minum yang penuh kasih"
- Aku juga...
- Aku ragu
mengatakannya tadi,
- tapi Jong Kook mendahuluiku.
- Aku sependapat dengannya.
Walau Byul mengatakan itu,
saat kami bertemu dan mengobrol,
dia bilang suaminya yang terbaik.
- Ya.
- Kata Byul, Haha paling tampan.
Saat menatap Haha, Byul merasa
- Haha manis dan tampan.
- Itu sebabnya.
- Dia mengatakan hal seperti itu.
- Itu sebabnya
- mereka bisa menikah muda
- Ya.
- Benar.
- dan hidup bahagia
- seperti itu.
- Kini anak mereka tiga.
Kalian tahu adegan komedi situasi
saat keluarga berkumpul di meja
untuk makan buah atau makan besar.
Kupikir keluarga seperti itu tidak nyata.
- Benarkah?
- "Keluarga begitu tidak nyata."
Kupikir itu tidak ada.
"Sebelum menikah, dia pikir itu tidak nyata"
Keluargaku jarang makan di luar.
Mereka bertengkar di jalan.
- Keluargamu?
- Mereka bertengkar di jalan.
Di jalan?
"Sudahlah!" Lalu semuanya turun dari mobil di persimpangan.
Golongan darah keluargaku B.
Setidaknya, kamu bisa makan di luar walau bertengkar,
kami malah tidak bisa makan di luar.
"Kenapa?"
- Kenapa?
- Ayahku tidak pernah makan di luar.
Dia pelit.
Dia selalu makan di rumah?
Kami tidak pernah makan di luar.
Ibumu pasti tersiksa.
"Itu tidak mengenakkan"
Jika ibuku menyalakan pemanas,
ayahku diam-diam...
"Diam-diam?"
Saat musim dingin, dia memakai mantel tebal di rumah
dan diam-diam mematikan pemanas.
"Seperti mata-mata pemanas"
Ayahku mematikannya diam-diam.
Dia mengelilingi rumah dan mencabut steker,
dan ibuku menancapkannya kembali.
Pertarungan itu berlangsung seharian
di rumahku.
"Perang penghematan berulang"
- Benarkah?
- Ya.
Selain itu, tidak ada perbuatan lain yang mengecewakan ibumu?
Ayahku? Tidak ada hal lain yang mengecewakan.
Seingatku, aku tidak pernah melihatnya mabuk.
Ibunya berharap dia pulang larut malam setelah minum-minum.
Benar. Ayahku selalu pulang pukul 6.15 sore.
"Alarm manusia"
- Dia pulang pukul 6 sore.
- Beri tahu ibumu,
aku salut kepadanya.
- Aku tidak bohong. Pukul 6.14 sore,
- Lucu sekali.
saat aku melihat keluar dari balkon,
ayahku tampak dari ujung jalan berseragam militer.
Benarkah itu?
- Benar.
- Dia sungguh pulang
- tepat pukul 6.15 sore?
- Sekitar pukul itu.
Tetap pulang pada jam itu meskipun kami sedang bertengkar.
Bisa dibayangkan betapa kesalnya aku.
Jika pasangan bertengkar,
- biasanya akan pulang malam.
- Benar.
Tapi dia tetap pulang pada waktu yang sama?
Tentu saja.
Jadi, aku tetap menyiapkan makanan walau kami bertengkar.
Walau aku tidak bersalah, aku memasak untuknya.
Seperti kata Jong Kook, karena kami tidak kaya,
kami jarang makan di luar.
Setelah makan daging di restoran, biasanya orang makan naengmyeon.
Tapi suamiku menyuruh kami makan nasi dan semur saja.
Dia cemas kami memesan naengmyeon.
Pada masa itu, tidak ada yang hidupnya makmur.
Itu yang biasanya kami lakukan.
Benar.
- Begitulah hidup semua orang.
- Ya.
Kamu bilang ayahmu juga sedikit seperti itu.
Ya.
Kakakku lahir tahun 1973.
- Jadi, usianya 47 tahun?
- Ya.
Jadi, mereka sudah menikah selama 47 sampai 48 tahun.
Selama itu, ibuku tidak menyiapkan makan malam kurang dari 20 kali.
- Kurang dari 20 kali?
- Ya. Ayahku selalu pulang
- Selalu di rumah...
- setelah selesai bekerja.
Walau setelahnya masih ada rencana,
dia pulang dahulu, makan malam bersama kami,
lalu keluar rumah lagi.
Suamiku tidak suka makan di luar.
Orang tuaku juga masih menyimpan
laci mutiara tua mereka.
Jika kedua pintu dibuka,
ada kompartemen, dan pakaian mereka untuk empat musim terlipat di dalam.
- Begitulah mereka.
- Tapi generasi orang tua kami
- Dahulu hidup kami begitu.
- dahulu,
semuanya begitu.
Sekaya apa pun mereka,
- Mereka tidak boros.
- jarang sekali ada
- yang boros.
- Benar.
- Jarang kulihat yang boros.
- Kami semua juga.
Kami berusaha menabung untuk membeli rumah.
Ayahku masih begitu. Misalnya,
saat aku memesan untuknya dan makanannya diantarkan,
dia selalu menanyakan harganya.
Dia tidak perlu
pusing menanyakan, "Berapa harganya?"
- Tapi dia selalu bertanya
- Ya.
dan berkomentar.
Saat kuberi tahu harganya,
dia bilang, "Ini mahal, bukan?"
- Ayah selalu bicara begitu.
- Manula memang begitu.
- Tetap saja...
- Dia menikmatinya,
tapi selalu mengeluh.
- Begitulah orang tua.
- Dia tidak perlu
menanyakan harganya kepadaku.
Kudengar suamiku
sering bilang, "Jika menikah, kamu akan sangat bahagia."
- Aku juga pernah mendengarnya.
- Aku sering mengatakannya.
Dan...
Tapi aku diberi tahu ada dua kasus.
"Dua kasus?"
Apa saja?
Satu, "Menikah itu menyenangkan. Ayo menikah juga." Dan satu lagi,
- "Kamu juga harus ikut menderita"?
- "Kamu juga harus ikut menderita."
"Kamu juga harus menderita setelah menikah"
"Usil sekali"
Dengan tatapan malaikat, mereka bilang, "Segeralah menikah."
"Apakah maksud Haha dia juga harus menderita?"
Aku sangat menyayangi kedua temanku ini.
Karena kalian berharga bagiku,
aku ingin kalian segera merasakan kebahagiaan ini.
Dia serius. Dia selalu mengatakan itu kepadaku.
Setiap melihat wanita menarik,
aku selalu teringat oleh Jong Kook.
- Benarkah?
- Bagaimana denganku?
Hanya Jong Kook?
Itu...
"Bagaimana denganku?"
Hei, tidak perlu kecewa.
Bayangkan kamu ingin menghadiahi sahabatmu.
Hadiahnya sesuatu yang menarik atau menyusahkan?
Maksudmu kamu menarik?
Ya, memang benar.
Penampilanmu berantakan.
Alih-alih berantakan...
Lipatan di kelopak mata pun tidak punya.
- Kekanak-kanakan sekali.
- Seperti anak-anak.
Itu kekanak-kanakan.
"Pria paruh baya membahas lipatan di kelopak mata"
Ada apa ini?
Hei, bagaimana kamu bisa meraih Anugerah Utama?
Aku bingung alasannya.
Apa?
Aku juga tidak tahu.
Dia tidak tahu. Astaga.
Jika mau mengenalkan wanita kepada Jong Kook atau Jong Min,
aku akan lebih mudah mengenalkan Jong Min.
- Benar.
- Benarkah?
- Itu lebih mudah.
- Kenapa?
- Mengenalkan Jong Kook pelik.
"Kenapa bukan Jong Kook?"
Aku...
"Kegirangan"
- Dia kegirangan.
- Itu berarti kamu gampangan.
- Bayangkan
kamu punya dua mobil.
Daripada mobil yang indah,
lebih mudah meminjamkan mobil yang kondisinya buruk.
- Maksudmu...
- Orang pasti ingin
menjaga mobil mereka dalam kondisi baik.
- Kamu terlalu berumur.
- Orang pasti ingin meminjamkannya
- ke orang yang disukai.
- Terlalu tua.
Kepada orang yang disukai.
- Kamu sudah terlalu tua,
- Astaga.
tapi aku belum.
Karena kamu sudah terlalu tua,
bersabarlah lagi.
- Tidak bisa menunggu karena tua?
- Ya.
- Jong Kook lebih tua.
- Dan kamu harus segera menikah.
Dan anaknya harus memiliki lipatan di kelopak mata.
Daripada punya lipatan seperti kamu, lebih baik tidak punya.
"Kenapa mereka terobsesi dengan lipatan di kelopak mata?"
"Daripada punya lipatan seperti kamu, lebih baik tidak punya"
Aku lebih tampan darimu. Apa maksudmu?
Kurasa aku yang lebih tampan.
- Kupikir...
- Biasanya aku tidak mengaku tampan.
- Benarkah?
- Ya.
- Jujur saja, aku peringkat dua.
- Tapi aku lebih tampan...
Apa?
- Kamu pikir kamu di peringkat dua?
- Ya.
- Yang benar saja.
- Kamu peringkat tiga.
- Aku yakin aku urutan kedua.
- Kamu bicara apa?
Identitasnya rahasia,
yang jelas aku lebih tampan darinya.
Sejujurnya, aku bisa jadi yang paling tampan di sini.
Wajahmu seperti telur yang digambari.
"Wajah berbentuk telur"
Bukankah begitu? Wajahnya bulat.
Astaga, akan sulit menentukan peringkat mereka.
Tunggu.
- Jujurlah.
- menurutmu bagaimana, Z Young?
- Menurutku?
Sebagai pihak ketiga.
Terlepas dari hal lain termasuk usia?
- Dari penampilan saja?
- Ya.
Terlepas dari perawakan mereka.
Jadi, hanya bagian
- di atas tulang selangka?
- Hanya wajah.
Hanya bagian di atas tulang selangka?
Maka aku memilih Jong Kook.
Jika pertimbangannya hanya di atas tulang selangka, Jong Kook.
Jika di bawah tulang selangka, sudah pasti Jong Kook juga.
Kurasa begitu.
Berikutnya siapa, Haha atau Jong Min?
"Siapa yang dia pilih di antara Haha dan Jong Min?"
- Ini pilihan yang sangat sulit.
- Ya.
Haha seperti anak kecil dan Jong Min terlihat
agak konyol.
Tapi rumornya,
Jong Min genius.
Untungnya...
Aku akan berterus terang.
"Siapa yang menurut Byul paling tampan?"
Tidak ada yang menang telak.
Walaupun tidak ada yang menang telak...
"Perbedaan mereka tidak jauh"
Aku ingin tahu
pendapatmu tentang pria yang pelit terhadap wanita.
Pelit? Kamu pelit?
Jong Kook terpilih sebagai orang
yang kemungkinan paling hemat saat kencan.
- Astaga.
- Aku?
- Ya.
- Benar.
Saat aku ke rumahnya, dia memberiku tisu
bekas membersihkan lantai untuk menyeka mulutku.
"Malu"
Sungguh.
Itu berbeda. Kamu pikir kamu dan wanita sama?
- Dia tidak akan pelit pada wanita.
- Astaga.
Kamu pikir aku akan pelit juga pada wanita? Tidak masuk akal.
Apa kamu tahu kenapa aku merasa ini tidak adil?
Pria yang sering berpesta seperti dia
- selalu menikahi wanita
- Benar.
yang berhati baik
- dan pandai merawat diri.
- Jong Kook.
Mereka menikahi wanita semacam itu.
- Contohnya Dong Yeob.
- Dong Yeob?
"Merasa bersalah"
Astaga.
Kamu disinggung selagi lengah.
- Tiba-tiba membahas Dong Yeob?
- Dong Yeob.
Tidak ada yang bisa mengalahkan Dong Yeob di dunia ini.
Sungguh, aku tidak menyangka
dia akan menikahi wanita sehebat istrinya.
Kamu ingin segera menikah?
- Ya, aku ingin.
- Apa kamu serius?
Aku ingin ikut kencan buta,
tapi aku agak cemas.
Pendapatmu soal hubungan dengan sesama selebritas?
- Tidak tertarik?
- Tidak.
- Aku tertarik.
- Kamu mau?
- Kamu sudah punya pacar?
- Belum.
- Ada yang kamu inginkan?
- Kamu tertarik?
- Itu...
- Lihat dia.
Ada orang yang menarik bagimu?
- Yang menurutmu memikat.
- Banyak.
- Jika ada...
- Banyak? Siapa saja?
"Dijawab sekarang?"
Tidak masalah jika kamu yang bilang.
Aku hanya menganggap mereka cantik.
- Ya, tidak masalah.
- Cantik...
Orang yang kamu anggap cantik.
Kurasa Irene cantik.
"Kurasa Irene cantik"
Irene? Apa kamu gila?
- Atau TWICE.
- Perjalananmu masih panjang.
- Tetap saja...
- Dia sudah tidak waras.
- Astaga.
- Kamu bisa kesusahan nanti.
- Orang yang ingin kamu nikahi.
- Jangan mencoba melucu.
Tidak ada yang terpikirkan.
Jika ada yang ingin kamu kenal lebih baik...
Jeon So Min bagaimana?
So Min gadis yang baik.
- Benarkah?
- Ya.
- So Min baik.
- Jika bersua, aku bisa lebih yakin.
Coba hubungi So Min, Jong Kook.
- Benarkah?
- Suruh dia kemari.
- Terkadang kami bertemu.
Aku tidak ada niat menjalin hubungan.
Apa sebaiknya panggilan biasa saja, bukan panggilan video?
Aku cuma... Kamu meneleponnya tiba-tiba?
- Halo, Jong Kook.
- Halo, So Min.
- Ya?
- Kamu sedang apa?
Aku sedang makan.
Dengan siapa?
Dengan staf di salon rambutku dan temanku.
Aku sedang makan bersama Haha,
- istrinya,
- Ya.
dan Jong Min.
Hai, So Min.
- So Min.
- Ya?
Belakangan ini, kamu merasa kesepian, bukan?
- Ya.
- Pria idamanmu seperti apa?
Aku suka pria
- yang sangat manis,
- Manis.
- lucu,
- Lucu.
- Sejauh ini cocok.
- dan setia.
- Itu bagus.
- Setia? Ada pria begitu di sini.
- Benarkah?
- Ya.
- Astaga.
- Bicaralah dengannya sejenak.
Dia ingin menikah dan punya pacar selebritas.
So Min.
Halo.
Siapa ini?
Ini Jong Min.
"Ini Jong Min"
Manisnya.
Tampaknya Jong Min suka Song Min. Dia tertarik dengan Song Min.
Menggemaskan.
- Menggemaskan.
- Menggemaskan sekali.
Halo, Jong Min.
Coba ajak dia berkencan dengan jantan.
So Min suka itu.
Apa kamu masih lajang?
- Dia masih lajang.
- Ya. Aku masih lajang.
Aku juga.
"Ternyata dia bicara dengan lugas"
Ajak dia berkencan dan tawari dia makan enak.
Ayo makan bersama lain kali.
Ya. Ayo makan bersama, Jong Min.
"So Min suka pria yang humoris"
- Aku mau.
- Suruh dia membawa 20 dolar.
Kamu perlu bawa 20 dolar. Itu biaya keanggotaannya.
Yang benar saja.
Bawa 20 dolar untuk biaya keanggotaan.
Biayanya 35 dolar jika mau ke karaoke.
"Tertawa"
- Manisnya.
- Menggemaskan sekali, Jong Min.
Astaga.
- Baiklah.
- Sudah.
Ayo berkumpul bersama.
So Min, selamat bersenang-senang.
Ya. Jong Kook, apa rencanamu hari ini?
Nanti kuhubungi.
- Ya. Nanti, aku akan...
- Mereka mencurigakan.
"Tiba-tiba seperti ada cinta segitiga"
Astaga.
Kamu mengenalkan dia kepadaku, padahal kalian saling suka?
- Tidak.
Aneh.
- Baiklah.
- Tidak benar.
- Mereka memang sangat akur.
- Astaga.
So Min bilang akan menghubunginya.
Bukan begitu...
- Ada apa ini?
- Jangan salah paham.
Mencurigakan.
Bisa-bisa kalian berkelahi nanti.
"Bisakah Jong Min dan So Min berjumpa?"
Ada kabar dari kru produksi.
Kalian harus sangat berhati-hati.
Aku tidak tahu identitas mereka,
tapi ada yang berpura-pura menjadi kru produksi kami.
Mereka menghubungi lokasi seperti klinik,
atau restoran
dan meminta bayaran
jika ingin tempatnya ditampilkan di Mom's Diary.
Aku dikabari soal ini.
Kru produksi Mom's Diary
tidak pernah menarik bayaran untuk menampilkan
tempat seperti klinik atau restoran.
Jadi, jika ada telepon seperti itu,
tolong beri tahu kami
dan hubungi polisi.
"Pogba?"
"Nak, kamu yang menyusun semua rencananya"
"Rencana bernilai 220 juta dolar"
"Kim Jong Kook bertemu Pogba?"
"Jong Kook versus Pogba"
"Kompetisi di lapangan"
"Tidak biasanya Jong Kook terlihat kecil dan manis"
"Menurutmu aku bisa menang melawan ibumu?"
"Ibunya Pogba muncul"
"Ibu. Jangan cemas"
"Anak laki-laki lain yang memiliki rencana"
"Jung Nam merencanakan trip untuk Tim 'Sheriff di Kota'"
"Saat mengumpat di TV, akan disensor, bukan?"
"Rencana tripnya menjadi kacau"
"Rencana Para Putra"